We come
to you now with revelations
ພວກເຮົາມາຫາເຈົ້າດຽວນີ້ດ້ວຍການເປີດເຜີຍ
about last week's attack
in London.
ກ່ຽວກັບການໂຈມຕີໃນ
ລອນດອນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
An anonymous source
provided this video.
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ລະບຸ
ຊື່ໄດ້ສະໜອງວິດີໂອນີ້.
It shows Quentin Beck,
aka Mysterio,
ມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວິນ
ຕິນເບັກ,ຫຼື Mysterio ,
moments before his death.
ບໍ່ເທົ່າໃດນາທີກ່ອນການຕາຍຂອງລາວ.
You may find
this video disturbing.
ເຈົ້າອາດຈະເຫັນວິດີໂອນີ້ເປັນທີ່ລົບກວນ.
I managed to
send the Elemental back,
ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງ Elemental ກັບມາໄດ້,
but I don't think I'm gonna
make it off this bridge.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະອອກຈາກຂົວນີ້ໄດ້.
Spider-Man attacked me.
Spider-Man ໄດ້ໂຈມຕີຂ້ອຍ.
He has an army of drones,
Stark technology.
ລາວມີກອງທັບຂອງດຣອນ, ເຕັກໂນໂລຊີສຕາກ.
He's saying he's gonna be
the new Iron Man. No one else.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະເປັນຄົນ
ເຫຼັກຄົນໃໝ່.ບໍ່ມີໃຜອື່ນ.
Are you sure you want
to commence the drone attack?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກ
ເລີ່ມຕົ້ນການໂຈມຕີ drone ບໍ?
There will be
significant casualties.
ຈະມີຜູ້ບາດເຈັບທີ່ສໍາຄັນ.
Do it. Execute them all.
ເຮັດມັນ. ປະຫານພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
This shocking video
was released earlier today
ວິດີໂອທີ່ໜ້າໂຊກຮ້າຍນີ້ຖືກ
ປ່ອຍອອກມາໃນຕອນເຊົ້າມື້ນີ້
on the controversial
news website TheDailyBugle.net.
ໃນເວັບໄຊທ໌ຂ່າວທີ່ໂຕ້ຖຽງ
TheDailyBugle . net .
There you have it, folks.
Conclusive proof
ນັ້ນແລ້ວ, ພວກຄົນ. ຫຼັກຖານທີ່ແນ່ນອນ
that Spider-Man was responsible
ວ່າ Spider-Man ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ
for the brutal murder
of Mysterio,
ສໍາລັບການຄາດຕະກໍາ
Mysterio ຢ່າງໂຊກຮ້າຍ,
an interdimensional warrior
ນັກຮົບລະຫວ່າງມິຕິ
who gave his life
to protect our planet
ສະຫວັນນະເຂດ
and who will, no doubt,
go down in history
ແລະໃຜຈະ,ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້
ສົງໄສ,ເຂົ້າໄປໃນປະຫວັດສາດ
as the greatest superhero
of all time.
ໃນຖານະເປັນວິລະຊົນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
But that's not all, folks.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ, ພວກຄົນ.
Here's the real blockbuster.
ນີ້ແມ່ນ blockbuster ທີ່ແທ້ຈິງ.
Brace yourselves.
You might wanna sit down.
ກຽມຕົວເອງ. ເຈົ້າອາດຈະຢາກນັ່ງລົງ.
Spider-Man's real...
Spider-Man's real name is...
ຊື່ແທ້ໆຂອງ Spider-Man ແມ່ນ...
Spider-Man's name
is Peter Parker.
ຊື່ຂອງ Spider-Man ແມ່ນປີເຕີ ປາກເກີ.
What the f...?
ຫຍັງ...
That's right, folks.
Peter Parker.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ພວກຄົນ. ປີເຕີ ປາກເກີ.
A 17-year-old
high school delinquent...
ນັກໂທດໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ຕອນປາຍອາຍຸ 17 ປີ...
- She knows him.
- Are you Spider-Man's girlfriend?
- ນາງຮູ້ຈັກລາວ.
- ເຈົ້າເປັນແຟນຂອງ Spider-Man ບໍ?
...is, in fact...
... ແມ່ນ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ...
Are you Spider-Man's
girlfriend?
ເຈົ້າເປັນແຟນຂອງ Spider-Man ບໍ?
...the vile vigilante villain
Spider-Man.
... ຜູ້ຮ້າຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ Spider-Man.
- Yo, it's him.
- Uh, whoa, whoa, whoa.
- ໂຢ, ມັນແມ່ນລາວ.
- ໂອ້, ໂວ້,ໂວ້.
- Please don't touch her, sir.
- You're just a kid?
- ກະລຸນາຢ່າຈັບນາງເດີເດີ.
- ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍບໍ?
- You murdered Mysterio?
- Um...
- ເຈົ້າໄດ້ຄາດຕະກໍາ Mysterio ບໍ?
- ອູມ...
- You helped him?
- No, I didn't...
- ເຈົ້າຊ່ວຍລາວບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
Come on, kid,
let me see your face.
ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,ໃຫ້
ຂ້ອຍເຫັນໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
He hit me.
Spider-Man hit me!
ລາວຕີຂ້ອຍ. Spider-Man ໄດ້ຕີຂ້ອຍ!
- Come on.
- He hit me.
- ມາແລ້ວ.
- ລາວຕີຂ້ອຍ.
All this time,
people looked up to this boy
ຕະຫຼອດເວລານີ້,ປະຊາຊົນໄດ້
ເບິ່ງເດັກຊາຍຄົນນີ້ຂຶ້ນ
and called him a hero.
ແລະເອີ້ນລາວວ່າວິລະຊົນ.
I'll tell you what I call him,
public enemy number one!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍເອີ້ນລາວວ່າ
ແນວໃດ,ສັດຕູສາທາລະນະອັນດັບໜຶ່ງ!
I told you I never wanted
to do this ever again!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ເຮັດແບບນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
MJ, I'm so sorry,
but I can't see anything
MJ ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງເລີຍ
with your hand in my...
ດ້ວຍມືຂອງທ່ານໃນຂອງຂ້ອຍ...
Sorry. Where are we
gonna go?
ຂໍໂທດ. ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
- I don't know. Your house?
- No! No!
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
- ບໍ່! ບໍ່!
My dad will kill you.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
What? You said
your dad really liked me.
ຫຍັງ?ເຈົ້າບອກວ່າພໍ່
ຂອງເຈົ້າມັກຂ້ອຍແທ້ໆ.
Yeah, well, not anymore.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ.
Dude!
ເພື່ອນ!
I'm so sorry.
Are you okay?
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No, not really. Uh...
ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ. ໂອ້...
Yo, Peter!
ໂຢ, ເປຕຣ໌!
We should go.
We should go. Come on.
ພວກເຮົາຄວນໄປ. ພວກເຮົາຄວນຈະໄປ. ມາແລ້ວ.
- You said you don't want to swing.
- Swing me.
- ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກຫັນໄປ.
- ຫັນຂ້ອຍໄປ.
Okay. We can take the subway.
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາສາມາດ
ເອົາລົດໄຟໃຕ້ດິນໄດ້.
No.
ບໍ່.
Look out!
ລະວັງ!
That was so much worse.
ນັ້ນແມ່ນຮ້າຍແຮງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Okay. It's okay.
ດີແລ້ວ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Are you okay?
- Yeah, yeah, yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Come on, come on, come on.
Okay, I'm so sorry.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I just feel so dumb. I didn't
realize you were miserable.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກໂງ່ຫຼາຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
No, it was really fun, right?
ບໍ່, ມັນມ່ວນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
That's why they call it
a fling.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນມັນວ່າຄວາມຮັກ.
- And we flung.
- It was fun.
- ແລະພວກເຮົາຖິ້ມ.
- ມັນມ່ວນຊື່ນ.
I could've been more fun.
ຂ້ອຍສາມາດມ່ວນຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້.
- I can be fun.
- We'll hang out again.
- ຂ້ອຍສາມາດມ່ວນຊື່ນໄດ້.
- ພວກເຮົາຈະຢູ່ຮ່ວມກັນອີກຄັ້ງ.
Like, when do you think?
ຄືກັບ, ເຈົ້າຄິດວ່າເມື່ອໃດ?
I should see what that is.
ຂ້ອຍຄວນເບິ່ງວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
- No, no, no.
- It's what I do.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
- He's always coming and going.
- Peter?
- ລາວມາແລະໄປຢູ່ສະເໝີ.
- ເພຕຮໍ
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
- I don't know what to do.
- Peter. Peter.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
- ເປຕຣ໌. ປີເຕີ.
- Oh, I...
- I didn't see anything.
- ໂອ້, ຂ້ອຍ...
- ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
This isn't what
it looks like.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າ.
- No, no, May.
- Practice safe...
- ບໍ່, ບໍ່, ເມຍ.
- ຝຶກອົບຮົມຢ່າງປອດໄພ...
Oh, hey. You must be MJ!
ໂອ້, ເຮ້. ເຈົ້າຕ້ອງເປັນ MJ!
- Yeah. Nice to meet you.
- So nice to meet you.
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Wait, have you
been crying?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
We broke up.
ພວກເຮົາແຍກກັນ.
- Hey, Spider-Man!
- Oh. Oh, uh...
- ເຮ້, Spider-Man!
- ໂອ້ ໂອ້...
Thank you. I didn't know
you broke up.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າແຍກກັນ.
I thought you were
in love, May.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮັກກັນ, ເມຍ.
Can we talk about this
in the kitchen?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ?
I should probably leave.
ຂ້ອຍຄວນອອກຈາກໄປ.
I thought you guys
were such a handsome couple.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄູ່
ຜົວເມຍທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
It's really about boundaries.
ມັນແທ້ໆກ່ຽວກັບຊາຍແດນ.
- Let me answer the door.
- Let's go here.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຕອບປະຕູ.
- ມາບ່ອນນີ້.
- Is that the door?
- Hey. Is it true?
- ນັ້ນແມ່ນປະຕູບໍ?
- ເຮ້. ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
- I was gonna go, but...
- Not now.
- ຂ້ອຍຈະໄປ, ແຕ່...
- ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
I didn't know you were
so awkward about sex, Peter.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈ
ຫຼາຍກ່ຽວກັບເພດ,ເປຕຣ໌.
This has nothing to do
with sex.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເພດ.
If you wanna go over it again.
I mean... What's that sound?
ຖ້າເຈົ້າຢາກໄປຜ່ານມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...ສຽງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- Hey, Spider-Man!
- Oh, my God.
- ເຮ້, Spider-Man!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I mean, I'm happy to rehash it
if you want to.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່
ຈະຟື້ນຟູມັນຖ້າເຈົ້າຢາກ.
You take care of your
side, I'll take care of mine.
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງດ້ານຂອງເຈົ້າ
,ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງການຂອງຂ້ອຍ.
What is up
with this phone?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບໂທລະສັບນີ້?
Will you get off your phones
for five minutes?
ເຈົ້າຈະອອກຈາກໂທລະສັບ
ຂອງທ່ານເປັນເວລາຫ້ານາທີບໍ?
I just wanna talk to you
about your relationship, okay?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ
ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາພັນຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
Peter?
ເພຕຮໍ
What?
ຫຍັງ?
- Is that...?
- Is that here?
- ນັ້ນແມ່ນ...?
- ນັ້ນແມ່ນບ່ອນນີ້ບໍ?
Um...
ອູມ...
- Yo, Peter Parker!
- Yo, Peter!
- ໂຢ, ປີເຕີ ປາກເກີ!
- ໂຢ, ເປຕຣ໌!
Maybe it's not
such a big deal.
ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
Spider-Menace!
ຄວາມຂົ່ມຂູ່ແມງໄມ້!
Governments around the world
launch investigations
ລັດຖະບານທົ່ວໂລກໄດ້ເປີດການສືບສວນ
into the murderer
known as Spider-Man,
ເຂົ້າໄປໃນຜູ້ຄາດຕະກໍາທີ່
ຮູ້ຈັກກັນວ່າ Spider-Man ,
aka Peter Parker,
ເອີ້ນວ່າ ປີເຕີ ປາກເກີ,
aka the web-headed
war criminal
ຄະດີສົງຄາມ
who, for years,
has been terrorizing
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຢ້ານກົວມາຫຼາຍປີແລ້ວ
the decent citizens
of New York.
ພົນລະເມືອງທີ່ສວຍງາມຂອງນິວຢອກ.
Well, now this city
and the world
ດີ, ດຽວນີ້ເມືອງນີ້ແລະໂລກ
see him for what he truly is.
ເບິ່ງລາວເປັນສິ່ງທີ່ລາວເປັນແທ້ໆ.
Murderer! Mysterio forever!
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ! ຄວາມລັບຕະຫຼອດໄປ!
New details from last week's
ລາຍລະອຽດໃໝ່ຈາກອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
devastating attack in London
have emerged.
ການໂຈມຕີທີ່ຮ້າຍແຮງໃນ
ລອນດອນໄດ້ປາກົດຂຶ້ນ.
For more, we go now to Joint
Intelligence headquarters.
ເພື່ອຮູ້ເພີ່ມເຕີມ,ພວກເຮົາຈະໄປທີ່
ສໍານັກງານໃຫຍ່ສືບລັບຮ່ວມກັນດຽວນີ້.
Authorities
just a short while ago confirmed
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຢືນຢັນເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ວ່າ
that the deadly drones used
in the London attack
ວ່າເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ
ທີ່ໃຊ້ໃນການໂຈມຕີລອນດອນ
were designed
by Stark Industries.
ຖືກອອກແບບໂດຍອຸດສາຫະກໍາສຕາກ.
Federal agents! Open up!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານກາງ! ເປີດ!
Federal agents? You stay here.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານ
ກາງບໍ?ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Department of Damage Control.
ກົມຄວບຄຸມຄວາມເສຍຫາຍ.
We have a warrant
for the arrest of Peter Parker.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງຈັບເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
- You know the Fourth Amendment?
- Sure.
- ເຈົ້າຮູ້ການປັບປຸງທີສີ່ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Unreasonable search
and seizure?
ການຄົ້ນຫາແລະຈັບກຸມ
ທີ່ບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນບໍ?
Get in here, guys. Let's go.
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້, ພວກຜູ້ຊາຍ. ໄປ.
I didn't kill Quentin Beck.
The drones did, okay?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າຄວິນຕິນເບັກ.
ເຄື່ອງບິນບໍ່ມີຄົນຂັບໄດ້ເຮັດ,ດີບໍ?
- The drones that are yours.
- No.
- ດຣອນທີ່ເປັນຂອງເຈົ້າ.
- ບໍ່.
Well, look. Nick Fury was there
the entire time.
ດີ,ເບິ່ງ.ນິກຟູຣີຢູ່
ບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
Ask him.
He can explain everything.
ຖາມລາວ. ລາວສາມາດອະທິບາຍທຸກຢ່າງໄດ້.
Nick Fury has been off-planet
for the last year.
ນິກ ຟູຣີໄດ້ຢູ່ພາຍນອກໂລກໃນປີທີ່ຜ່ານມາ.
- What?
- Peter! Hey.
- ຫຍັງ?
- ເປຕຣ໌! ເຮ້.
MJ! They have nothing
to do with this, sir.
MJ !ພວກເຂົາບໍ່ມີຫຍັງ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້ເດີ.
Don't say anything
without a lawyer.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍໂດຍບໍ່ມີທະນາຍຄວາມ.
I want a lawyer.
ຂ້ອຍຢາກມີທະນາຍຄວາມ.
- Ms. Jones-Watson.
- Jones. I don't go by Watson.
- ນາງໂຈນສ໌ ວາຕສັນ.
- ໂຈນສ໌. ຂ້ອຍບໍ່ເອີ້ນວ່າວອດຊັນ.
Ms. Jones, why do you
want a lawyer if...?
ທ່ານນາງໂຈນສ໌,ເຈົ້າຢາກມີ
ທະນາຍຄວາມເປັນຫຍັງຖ້າ...?
If I have nothing to hide?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຊື່ອງໄວ້ບໍ?
Exactly. Unless...
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ...
- I'm actually guilty of something?
- Mm-hm.
- ຂ້ອຍມີຄວາມຜິດຫຍັງແທ້ໆບໍ?
- ມມມ.
I'm very aware of your tactics
and my rights.
ຂ້ອຍຮູ້ເຖິງກະຕຸ້ນຂອງທ່ານ
ແລະສິດທິຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
Just answer my questions.
ພຽງແຕ່ຕອບຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ.
I've seen your file.
ຂ້ອຍເຫັນເອກະສານຂອງທ່ານແລ້ວ.
You're a smart young woman
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ສະຫຼາດ
with a bright future
ahead of her.
ກັບອະນາຄົດທີ່ສົດໃສຢູ່ຕໍ່ໜ້ານາງ.
Why would you risk it all
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງສ່ຽງທຸກຢ່າງ
by getting involved with
a vigilante like Peter Parker?
ໂດຍການມີສ່ວນຮ່ວມກັບຄົນປ້ອງກັນ
ຄວາມສະຫງົບເຊັ່ນປີເຕີປາກເກີບໍ?
So sorry to keep you waiting.
ຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າ.
- Can we get Ned a snack?
- Absolutely.
- ພວກເຮົາສາມາດເອົາອາຫານຫວ່າງໃຫ້ເນດໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
- He's been waiting.
- I got you.
- ລາວ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Dude, I'm so sorry about that.
ເພື່ອນ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
I'm not supposed
to say anything to you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າຫຍັງກັບເຈົ້າ.
Not even a thing.
I just have one question.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ຂ້ອຍມີ
ຄໍາຖາມດຽວເທົ່ານັ້ນ.
When MJ told you
Peter was Spider-Man...
ເມື່ອມຈີບອກເຈົ້າວ່າເປ
ຕຣ໌ແມ່ນ Spider-Man ...
- Whoa, whoa, whoa. Heh.
- What's up?
- ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ. ເຮ້.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I-I knew way before MJ did.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຮູ້ກ່ອນທີ່ MJ ຈະເຮັດ.
I was Spider-Man's
"guy in the chair."
ຂ້ອຍເປັນ"ຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນ
ຕັ່ງ"ຂອງ Spider-Man .
I know about those.
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບພວກນັ້ນ.
Dude, half my guys
are guys in the chair.
ເພື່ອນ,ຄົນຂອງຂ້ອຍເຄິ່ງ
ໜຶ່ງແມ່ນຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນຕັ່ງ.
Exactly. You would know.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເຈົ້າຈະຮູ້.
I literally helped him
find the Vulture.
ຂ້ອຍຊ່ວຍລາວຊອກຫາ Vulture ຢ່າງແທ້ຈິງ.
- I didn't know that.
- I helped him hack a suit once
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຊ່ວຍລາວ hack ຊຸດຄັ້ງໜຶ່ງ
and helped him get to space.
ແລະຊ່ວຍລາວໄປສູ່ອະວະກາດ.
So in Spider-Man's
illegal vigilantism,
ສະນັ້ນໃນຄວາມລະມັດລະວັງ
ຜິດກົດໝາຍຂອງ Spider-Man ,
you were his main accomplice.
ເຈົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຫຼັກຂອງລາວ.
I would like to have my words
stricken from the record.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ
ຖືກລຶບອອກຈາກບັນທຶກ.
With all due respect, and
I mean that very insincerely,
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,ແລະຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າຢ່າງບໍ່ຈິງໃຈຫຼາຍ,
unless you have some real
specific charges to throw at us,
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະມີຂໍ້ກ່າວຫາ
ສະເພາະທີ່ຈະຖິ້ມໃສ່ພວກເຮົາ,
legally, you can't hold us here.
ທາງກົດໝາຍ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຈັບພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
- You should definitely lawyer up.
- Excuse me?
- ເຈົ້າຄວນເອົາທະນາຍຄວາມຢ່າງແນ່ນອນ.
- ຂໍໂທດບໍ?
Child endangerment's
a nasty rap.
ການເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍສ່ຽງ
ແມ່ນການໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
A boy was entrusted to you,
ເດັກຊາຍຖືກມອບໝາຍໃຫ້ເຈົ້າ,
and as his legal guardian,
essentially his mother,
ແລະເປັນຜູ້ປົກຄອງທາງກົດໝາຍຂອງ
ລາວ,ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວແມ່ຂອງລາວ,
you not only allowed him
to endanger himself,
ເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ອະນຸຍາດໃຫ້
ລາວສ່ຽງຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ,
but you actually
encouraged it.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງເສີມມັນແທ້ໆ.
Who does that?
ໃຜເຮັດແບບນັ້ນ?
I wanna see Peter right now.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເປຕຣ໌ດຽວນີ້.
Stark
Industries was caught in the web
ອຸດສາຫະກໍາສຕາກຖືກຈັບໃນເຄືອຂ່າຍ
of the Spider-Man-Mysterio
controversy today,
ຂອງການໂຕ້ຖຽງ Spider-Man-
Mysterio ມື້ນີ້,
when federal agents
opened an investigation
ເມື່ອເຈົ້າໜ້າທີ່
ລັດຖະບານກາງເປີດການສືບສວນ
into missing Stark technology.
ເຂົ້າໄປໃນເຕັກໂນໂລຢີສຕາກທີ່ຫາຍໄປ.
Agents wanna know
exactly what was taken...
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຢາກຮູ້ວ່າຖືກເອົາຫຍັງແທ້ໆ...
At least they used
a good picture.
ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຂົາໄດ້ໃຊ້ຮູບທີ່ດີ.
What is happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
That's great. Thank you.
ນັ້ນດີເລີດ. ຂອບໃຈ.
Well, I have
some good news, Peter.
ດີ, ຂ້ອຍມີຂ່າວດີບາງຢ່າງ, ເປຕຣ໌.
I don't believe
any of the charges
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຂໍ້ກ່າວຫາໃດໆ
- against you are gonna stick.
- Wait, seriously?
- ຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າຈະຍຶດໝັ້ນ.
- ລໍຖ້າ, ຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
- I knew it.
- Nice.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ດີເລີດ.
My God, Mr. Murdock, thank you.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວມູດອກ, ຂອບໃຈ.
- Thank you, Matt.
- That's amazing.
- ຂອບໃຈແມັດ.
- ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
- You're welcome.
- Perfect.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
- ດີເລີດ.
- However, Mr. Hogan.
- Yes?
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ້າວໂຮແກນ.
- ແມ່ນບໍ?
The feds are investigating
that missing technology.
FBI ກໍາລັງສືບສວນເຕັກ
ໂນໂລຊີທີ່ຫາຍໄປນັ້ນ.
I understand your loyalty
to Mr. Stark and his legacy,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມສັດຊື່ຂອງທ່ານ
ຕໍ່ທ່ານສຕາກແລະມໍລະດົກຂອງລາວ,
but if you were involved...
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າມີສ່ວນຮ່ວມ...
- If I was?
- I advise securing a lawyer.
- ຖ້າຂ້ອຍເປັນບໍ?
- ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ຮັບປະກັນທະນາຍຄວາມ.
I need a lawyer because I'm...?
I thought he was...
ຂ້ອຍຕ້ອງການທະນາຍຄວາມເພາະວ່າ
ຂ້ອຍ...?ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວແມ່ນ...
You said there's no charge.
ເຈົ້າບອກວ່າບໍ່ມີຄ່າທໍານຽມ.
I could say
under advisement of counsel,
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າວ່າພາຍໃຕ້
ຄໍາແນະນໍາຂອງທະນາຍຄວາມ,
I refuse to answer
the question respectfully
ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະຕອບ
ຄໍາຖາມດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ
because the answer
can incriminate me...
ເພາະຄໍາຕອບສາມາດກ່າວຫາຂ້ອຍໄດ້...
It's in Goodfellas. What's the
thing they say in Goodfellas?
ມັນຢູ່ໃນ Goodfellas .ພວກເຂົາ
ຍັງເວົ້າຫຍັງໃນ Goodfelalas ?
I know that's what you think.
Calm down.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນ. ສະບາຍໃຈ.
Let's hear what
he has to say. Matt?
ມາຟັງລາວເວົ້າຫຍັງ. ແມັດ?
You're gonna need
a really good lawyer.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການທະນາຍຄວາມທີ່ດີແທ້ໆ.
You may have dodged
your legal troubles
ເຈົ້າອາດຈະຫລີກລ້ຽງ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທາງກົດໝາຍຂອງທ່ານ
but things will get much worse.
ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆຈະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຫຼາຍ.
There is still
the court of public opinion.
ຍັງມີສານຄວາມຄິດເຫັນສາທາລະນະຢູ່.
Murderer! Mysterio forever!
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ! ຄວາມລັບຕະຫຼອດໄປ!
How did you just do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
I'm a really good lawyer.
ຂ້ອຍເປັນທະນາຍຄວາມທີ່ດີແທ້ໆ.
We're gonna need
a safer place to live.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການບ່ອນ
ທີ່ປອດໄພກວ່າທີ່ຈະອາໄສຢູ່.
Oh. Ah.
ໂອ້. ອາ.
How do we...?
ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ...?
Alarm system deactivated.
ລະບົບເຕືອນໄພຖືກປິດລົງ.
It looks nice.
And this is safe.
ມັນເບິ່ງດີ. ແລະສິ່ງນີ້ປອດໄພ.
Welcome to the spiritual oasis.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂອອາຊີທາງວິນຍານ.
You like Donkey Kong Jr.?
ເຈົ້າມັກດອນເກີ ຄົງຈູເນຍບໍ?
Nicky from Jersey
City, you're on the line.
ນິກກີຈາກເມືອງເຈີຊີ, ເຈົ້າຢູ່ໃນສາຍ.
I'm not saying I don't
want to honor the Avengers,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກຍ້ອງຍໍພວກ Avengers ,
but, you know,
not doing it this way.
ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບໍ່ເຮັດມັນແບບນີ້.
Putting the
Captain America shield
ການວາງກະທູ້ Captain America
on the Statue of Liberty?
ຢູ່ເທິງຮູບປັ້ນຂອງເສລີພາບບໍ?
Nah, that will look ridiculous.
ບໍ່, ມັນຈະເບິ່ງໂຊກຮ້າຍ.
Leave the Statue
of Liberty alone.
ປ່ອຍຮູບປັ້ນເສລີພາບໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
Oh, Happy.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Did you send in
your applications yet?
ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງໃບສະໝັກແລ້ວບໍ?
I just finished my MIT one.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສິ້ນສຸດການຮຽນຂອງເອັມໄອທີ.
- You?
- Same.
- ເຈົ້າບໍ?
- ເໝືອນກັນ
Can you imagine if
we both got in? And Ned?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍຖ້າພວກເຮົາ
ທັງສອງເຂົ້າມາ?ແລະເນດ?
Yeah, but we'd have
to get scholarships
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາ
so we could actually go.
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ແທ້ໆ.
You got the scores
and the grades.
ເຈົ້າມີຄະແນນແລະປະລິນຍາຕີ.
You think I'm being
too pragmatic.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຕົວຈິງເກີນໄປ.
No, no, no. Well...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ດີ...
Kind of. It's okay.
ບາງຢ່າງ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's one of my favorite
things about you.
ມັນເປັນສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ມັກທີ່ສຸດກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What are your other
favorite things?
ສິ່ງທີ່ທ່ານມັກອື່ນໆແມ່ນຫຍັງ?
I love your
relentless optimism.
ຂ້ອຍມັກຄວາມຫວັງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງທ່ານ.
I am a glass-half-full
kind of gal.
ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງປະເພດແກ້ວເຄິ່ງເຕັມ.
I really like how
you're a people person.
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ເຈົ້າເປັນຄົນຄົນ.
I love people.
I love them so much.
ຂ້ອຍຮັກຄົນ. ຂ້ອຍຮັກພວກເຂົາຫຼາຍ.
You like sports.
ເຈົ້າມັກກິລາ.
I think the Mets are gonna
ຂ້ອຍຄິດວ່າເມັດສ໌ຈະໄປ
- go all the way this year.
- Really?
- ໄປຈົນຮອດປີນີ້.
- ແທ້ໆບໍ?
What's that noise?
ສຽງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh. It's Happy. Look.
ໂອ້. ມັນເປັນຄວາມສຸກ. ເບິ່ງ.
Gave his room to May
so he's sleeping down here.
ໃຫ້ຫ້ອງຂອງລາວໃຫ້ເມຍ
ສະນັ້ນລາວນອນຢູ່ບ່ອນນີ້.
I have a weird question. Um...
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມທີ່ແປກໃຈ. ອູມ...
Does any part of you
feel relieved about all of this?
ມີສ່ວນໃດໃນເຈົ້າຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈ
ກ່ຽວກັບສິ່ງທັງໝົດນີ້ບໍ?
Ever since I got bit
by that spider...
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຖືກແມງໄມ້ນັ້ນກັດ...
I've only had one week
where my life has felt normal.
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ອາທິດດຽວທີ່ຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກເປັນປົກກະຕິ.
Or kind of normal, I guess.
ຫຼືບາງຢ່າງປົກກະຕິ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
And...
ແລະ...
that was when
you found out.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າ.
Because then everyone
that was in my life
ເພາະຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຄົນ
ທີ່ຢູ່ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
that I wanted to know, knew.
ທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້, ຮູ້.
And it was perfect.
ແລະມັນສົມບູນແບບ.
But now everybody knows and...
ແຕ່ດຽວນີ້ທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວແລະ...
I am the most famous person
in the entire world.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ
ທີ່ສຸດໃນໂລກທັງໝົດ.
And I'm still broke.
ແລະຂ້ອຍຍັງເປ່ເພຢູ່.
I'm...
ຊັນ...
excited to see you tomorrow.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ.
Yeah. Me too.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
Wrap it up.
ສິ້ນສຸດລົງ.
You both like each other.
We get it. Hang up.
ເຈົ້າທັງສອງມັກກັນ.
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈມັນ.ປິດ.
There's no new ground being
broken. I need my eight hours.
ບໍ່ມີພື້ນທີ່ໃໝ່ທີ່ຖືກທໍາລາຍ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການເວລາແປດຊົ່ວໂມງຂອງຂ້ອຍ.
Have you been listening
this whole time?
ເຈົ້າໄດ້ຟັງຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
- Hi, Happy.
- Not by choice.
- ສະບາຍດີ, ໂຊກດີ.
- ບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກ.
- MJ says hi.
- Hello.
- MJ ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ.
We're covering
the first day of senior year
ພວກເຮົາກໍາລັງປົກຄຸມ
ມື້ທໍາອິດຂອງປີສຸດທ້າຍ
for Midtown High's
most famous student,
ສໍາລັບນັກຮຽນທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດ
ຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ,
Peter Parker.
ປີເຕີ ປາກເກີ.
Go get them, tiger.
ໄປເອົາພວກມັນ, ໄຕເກີ.
Or should I say "spider"?
ຫຼືຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າ"ແມງໄມ້"?
The crowd has continued
to grow here all morning long
ຝູງຊົນໄດ້ສືບຕໍ່ເພີ່ມ
ຂຶ້ນຢູ່ນີ້ຕະຫຼອດຕອນເຊົ້າ
at the Midtown School
of Science...
ຢູ່ໂຮງຮຽນວິທະຍາສາດກາງເມືອງ...
The crowd seems evenly divided
ຝູງຊົນເບິ່ງຄືວ່າແບ່ງອອກຢ່າງເທົ່າທຽມກັນ
between supporters
of Spider-Man
ລະຫວ່າງຜູ້ສະໜັບສະໜູນ Spider-Man
and protestors.
ແລະພວກປະທ້ວງ.
MJ! MJ! MJ! We love you!
ເອັມຈີ! ເອັມເຈີ! ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ!
MJ, are you gonna have
his spider-babies?
MJ, ເຈົ້າຈະເອົາເດັກນ້ອຍແມງໄມ້ຂອງລາວບໍ?
Back up. Back up. Back up!
ກັບໄປ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ກັບໄປ!
MJ, you know
he's a murderer, right?
MJ ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວ
ເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ,ແມ່ນບໍ?
Peter. Do a TikTok with me.
ເປຕຣ໌. ເຮັດ TikTok ກັບຂ້ອຍ.
- Mysterio forever!
- Do a flip!
- ຄວາມລັບຕະຫຼອດໄປ!
- ເຮັດການຫັນໄປ!
- Hey, let's see you and MJ kiss!
- Back off.
- ເຮ້, ມາເບິ່ງເຈົ້າແລະ MJ ຈູບກັນ!
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Ned Leeds.
Spider-Man's best friend.
ເນດລີດສ໌.ເພື່ອນທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງ Spider-Man .
I'm Peter Parker's
best friend.
ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງເປຕຣ໌ປາກເກີ.
You come at my boy,
you come at Flash Thompson.
ເຈົ້າມາຫາລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
,ເຈົ້າໄປຫາຟລັສທອມປຊັນ.
If you wanna read
about our inspiring friendship,
ຖ້າເຈົ້າຢາກອ່ານກ່ຽວກັບຄວາມເປັນ
ເພື່ອນມິດທີ່ແຮງບັນດານໃຈຂອງພວກເຮົາ,
you can in my new book,
Flashpoint.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ໃນປື້ມ
ໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ, Flashpoint .
One spider, two hearts,
a million crazy-ass memories.
ແມງໄມ້ໜຶ່ງ,ຫົວໃຈສອງຫົວໃຈ,ຄວາມ
ຊົງຈໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍລ້ານຄົນ.
Check it out.
ເບິ່ງມັນ.
- Go.
- No, I gotta wait...
- ໄປ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງລໍຖ້າ...
No. Go.
ບໍ່. ໄປ.
I'll see you inside, okay?
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າພາຍໃນ, ດີບໍ?
Keep watching Midtown News
all year
ສືບຕໍ່ເບິ່ງຂ່າວກາງເມືອງຕະຫຼອດປີ
as we bring you up close
and personal coverage
ຂະນະທີ່ພວກເຮົານໍາສະເໜີລາຍ
ລະອຽດຢ່າງໃກ້ຊິດແລະສ່ວນຕົວ
of Peter fighting
his biggest battle yet,
ຂອງເປຕຣ໌ທີ່ຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງລາວຈົນເຖິງປະຈຸບັນ,
college admissions.
ການເຂົ້າຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ.
Peter, we would love to welcome
you back to Midtown High,
ເປຕຣ໌,ພວກເຮົາຢາກຕ້ອນຮັບເຈົ້າກັບ
ຄືນໄປບ່ອນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມກາງເມືອງ,
where we shape heroes.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສ້າງວິລະຊົນ.
Yeah, uh-huh. Or murderers.
ແມ່ນແລ້ວ, ອູຮູ. ຫຼືຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
Stop it.
ຢຸດຢັ້ງ.
It's an honor
to serve you, sir.
ມັນເປັນກຽດທີ່ຮັບໃຊ້ທ່ານເດີເດີ.
It's not.
ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Mysterio was right.
Mysterio ແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
- Stop. That's all.
- Mysterio was right.
- ຢຸດເຊົາ. ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- Mysterio ແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
Some of the students
put this together for you.
ນັກຮຽນບາງຄົນໄດ້ສ້າງ
ສິ່ງນີ້ໄວ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
- No, you did that.
- I helped a little bit.
- ບໍ່, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຊ່ວຍເລັກນ້ອຍ.
I tried to stop you so
many times but you powered through.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢຸດເຈົ້າຫຼາຍຄັ້ງ
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຜ່ານໄປດ້ວຍພະລັງງານ.
- He did all of that.
- Did a great job.
- ລາວເຮັດສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
- ເຮັດວຽກດີເລີດ.
I hope you have time
to check it out.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມີ
ເວລາທີ່ຈະກວດເບິ່ງມັນ.
Feel free to walk
or swing through the hallway.
ຮູ້ສຶກຟຣີທີ່ຈະຍ່າງຫຼືຫັນຜ່ານທາງເດີ່ນ.
Or crawl on the ceiling
to avoid everybody.
ຫຼືຍ່າງເທິງຫຼັງຄາເພື່ອຫຼີກເວັ້ນທຸກຄົນ.
- We all know you can do it.
- I'm just gonna...
- ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ...
I know what you did.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ.
Stop. You're
embarrassing yourself.
ຢຸດເຊົາ.ເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງໂຊກຮ້າຍ.
He's a conspiracy
theorist.
ລາວເປັນນັກທິດສະດີການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດ.
Can we just stay up here
all day?
ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ເທິງນີ້ໄດ້ຕະຫຼອດມື້ບໍ?
- It is so crazy down there.
- This one's good.
- ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
- ຄົນນີ້ດີ.
"Some suggest
that Parker's powers
ບາງຄົນແນະ ນໍາ ວ່າພະລັງຂອງປາກເກີ
include the male spider's
ability to hypnotize females,
ລວມທັງຄວາມສາມາດຂອງແມງໄມ້ເພດຊາຍ
ໃນການຈິດສັ່ນສະເທືອນແມ່ຍິງ,
which he used to seduce
Jones-Watson
ເຊິ່ງລາວເຄີຍໃຊ້ເພື່ອຊັກຊວນໂຈນສ໌-ວອດສັນ
- into his cult of personality."
- Oh, come on. Stop. Stop.
- ເຂົ້າໄປໃນການບູຊາບຸກຄະລິກອນຂອງລາວ."
- ໂອ້, ມາແລ້ວ. ຢຸດເຊົາ. ຢັ້ງຢືນ.
Yes, my Spider-Lord.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
Spider ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
Finally some privacy.
ສຸດທ້າຍຄວາມເປັນສ່ວນຕົວບາງຢ່າງ.
It is so crazy down there.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
So I was thinking...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
when we get into MIT,
we should live together.
ເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ MIT ,
ພວກເຮົາຄວນອາໄສຢູ່ຮ່ວມກັນ.
- Yeah, for sure.
- Yeah, I'd love that.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
- This is gonna be us.
- Yes.
- ນີ້ແມ່ນພວກເຮົາ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Minus the Frisbee
and the smiling.
ຫຼຸດຟຣີສບີແລະຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
MIT's obviously the dream,
MIT ແມ່ນຄວາມຝັນຢ່າງແນ່ນອນ,
but if we match up
our backup schools,
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຈັບຄູ່
ໂຮງຮຽນຮອງຮັບຂອງພວກເຮົາ,
then either way,
we'll be in Boston.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນທຸກກໍລະນີ
,ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນໂບສຕັນ.
New school, new town.
I can Spider-Man there.
ໂຮງຮຽນໃໝ່,ເມືອງໃໝ່.ຂ້ອຍສາມາດ
Spider-Man ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- They have crime in Boston, right?
- Yes.
- ພວກເຂົາມີອາຊະຍາກໍາໃນໂບສຕັນ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Wicked crime.
- It'll be like a fresh start.
- ອາຊະຍາກໍາທີ່ຮ້າຍແຮງ.
- ມັນຈະເປັນຄືກັບການເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I don't know. I just feel
like, if you don't...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຮູ້ສຶກວ່າ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່...
If you expect disappointment,
ຖ້າເຈົ້າຄາດວ່າຄວາມຜິດຫວັງ,
then you can never really
get disappointed.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຜິດຫວັງໄດ້ເລີຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Be a fresh start.
And we'll all be together.
ເປັນການເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.ແລະ
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Yeah. No, you're right.
Fresh start.
ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ເຈົ້າ
ຖືກຕ້ອງ.ການເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Fresh start.
ເລີ່ມໃໝ່.
First one's here!
ຄົນທໍາອິດຢູ່ບ່ອນນີ້!
It's okay.
It's a backup school.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນເປັນໂຮງຮຽນຮອງຮັບ.
Peter!
ເພຕຮໍ!
No?
ບໍ່?
Last one.
ຄົນສຸດທ້າຍ.
MIT?
MIT ບໍ?
Uh... Okay.
ໂອ້... ດີແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
- Phew.
- Ready?
- ຟູ.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
Jones. I told you to take down
the Halloween decorations.
ໂຈນສ໌.ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເອົ
າເຄື່ອງຕົກແຕ່ງຮາໂລວິນລົງ.
Actually, that was Sasha so...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນັ້ນແມ່ນຊາຊາ ສະນັ້ນ...
Enough attitude.
Just do it.
ຈິດໃຈພຽງພໍ. ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
On it.
ໃສ່ມັນ.
Feel like I'm gonna puke.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຈະຖອກທ້ອງ.
Don't, because he will
just make me clean it.
ຢ່າເຮັດ,ເພາະວ່າລາວພຽງແຕ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຄວາມສະອາດມັນ.
This is our only shot.
It's here or nowhere.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາ.ມັນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼືບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
- Hey. Come on.
- Okay. You guys ready?
- ເຮ້. ມາແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ. ພວກເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- Yeah. - Yeah.
- Okay, on three.
- ແມ່ນແລ້ວ - ແມ່ນແລ້ວ
- ດີແລ້ວ, ໃນສາມ.
One, two, three.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
No.
ບໍ່.
You?
ເຈົ້າບໍ?
"In light of recent controversy,
ໃນແສງສະຫວ່າງຂອງການໂຕ້ຖຽງໃນບໍ່ດົນມານີ້,
we are unable to consider
your application at this time."
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດພິຈາລະນາໃບ
ສະໝັກຂອງທ່ານໄດ້ໃນເວລານີ້."
This is so not fair.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍ.
I mean, this is so not fair.
I didn't do anything wrong.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ຍຸຕິ
ທໍາຫຼາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ.
You guys definitely
didn't do anything wrong.
ພວກເຈົ້າແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ.
Expect disappointment and
you will never get disappointed.
ຄາດວ່າຄວາມຜິດຫວັງແລະ
ເຈົ້າຈະບໍ່ຜິດຫວັງເລີຍ.
♪ No sleep till ♪
♪ ບໍ່ຕ້ອງນອນຈົນກວ່າ ♪
♪ Boston ♪
♪ ໂບສຕັນ ♪
You guys didn't get in?
ພວກເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມາບໍ?
Yeah, because we're actually
friends with Spider-Man.
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່າພວກເຮົາເປັນ
ເພື່ອນກັບ Spider-Man ແທ້ໆ.
Uh, yeah. I better get going.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄວນໄປ.
There's a mixer
for new admissions and...
ມີງານປະສົມສໍາລັບການ
ເຂົ້າຮຽນໃໝ່ແລະ...
Sorry, guys.
ຂໍໂທດເດີ.
Jones, what are you doing?
Get back to work.
ໂຈນສ໌,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍ
ັງ?ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
Yeah, I'm coming.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາ.
Know what?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
I wouldn't change
a thing I did.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ຽນສິ່ງໃດທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
Me neither.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Although I do need to show
this letter to my parents.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງ
ຈົດໝາຍນີ້ໃຫ້ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Um, hi.
ອູມ ສະບາຍດີ.
Hi?
ສະບາຍດີ
I'm, uh...
ຂ້ອຍ, ອູ...
The most famous person
in the world.
ຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Wong. Try not to slip.
ວົງ. ພະຍາຍາມຢ່າລອຍລົງ.
We don't have
liability insurance.
ພວກເຮົາບໍ່ມີປະກັນໄພຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
Is all this
for a holiday party?
ນີ້ແມ່ນທັງ ໝົດ ສໍາ ລັບງານລ້ຽງວັນພັກບໍ?
No. One of the rotunda
gateways connects to Siberia.
ບໍ່.ໜຶ່ງໃນປະຕູ rotunda
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຊີເບີເຣຍ.
A blizzard blasted through.
ພາຍຸຫິມະໄດ້ລະເບີດຜ່ານ.
Because someone forgot to cast
a monthly maintenance spell
ເພາະບາງຄົນລືມເຮັດຊະຍາກ
ອນການຮັກສາປະຈໍາເດືອນ
to keep the seals tight.
ເພື່ອຮັກສາປະທັບຕາຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
That's right, he did,
because he forgot
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ລາວ
ເຮັດ,ເພາະວ່າລາວລືມ
- I now have higher duties.
- Higher duties?
- ຂ້ອຍມີໜ້າທີ່ສູງກວ່າດຽວນີ້.
- ໜ້າທີ່ສູງກວ່າບໍ?
The Sorcerer Supreme
has higher duties. Yes.
ນັກຊະຍາກອນສູງສຸດມີໜ້າ
ທີ່ສູງກວ່າ.ແມ່ນແລ້ວ.
Wait, I thought you were
the Sorcerer Supreme.
ລໍຖ້າ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນນັກຊະຍາກອນສູງສຸດ.
No, he got it
on a technicality
ບໍ່, ລາວໄດ້ຮັບມັນໃນຄວາມເປັນທາງການ
because I blipped
for five years.
ເພາະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເປັນເວລາຫ້າປີ.
- Oh, well, congratulations.
- If I'd been here, then...
- ໂອ້, ດີ, ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
- ຖ້າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
You'd burn the place down.
ເຈົ້າຈະເຜົາໄໝ້ບ່ອນນີ້ລົງ.
You two, no one said
stop shoveling.
ເຈົ້າທັງສອງ,ບໍ່ມີໃຜ
ບອກໃຫ້ຢຸດການປັ່ນປ່ວນ.
So, Peter, to what
do I owe the pleasure?
ສະນັ້ນ,ເປຕຣ໌,ຂ້ອຍ
ເປັນໜີ້ຄວາມສຸກກັບຫຍັງ?
Right. I'm really sorry
to bother you, sir.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່
ກັງວົນເຈົ້າແທ້ໆເດີ.
Please. We saved half
the universe together.
ກະລຸນາ.ພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍເຄິ່ງ
ໜຶ່ງຂອງຈັກກະວານຮ່ວມກັນ.
Think we're beyond
you calling me "sir."
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເກີນໄປຈາກ
ເຈົ້າທີ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ເດີ".
Okay, uh, Stephen.
ດີແລ້ວ, ໂອ້, ສເຕຟັນ.
That feels weird,
but I'll allow it.
ມັນຮູ້ສຶກແປກໃຈ,ແຕ່
ຂ້ອຍຈະອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
When...
ເມື່ອ...
When Mysterio
revealed my identity...
ເມື່ອ Mysterio ເປີດເຜີຍ
ຕົວຕົນຂອງຂ້ອຍ...
my entire life got screwed up
and I was wondering...
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດໄດ້ສໍ້ໂກງ
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງສົງໄສວ່າ...
I don't know
if this would actually work,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະເຮັດວຽກໄດ້ແທ້ບໍ,
but I was wondering if...
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...
maybe you could go back in time
and make it so he never did?
ບາງທີເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາແລະ
ເຮັດໃຫ້ມັນດັ່ງນັ້ນລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດບໍ?
Peter...
ເປຕຮໍ...
we tampered with the stability
of space-time
ພວກເຮົາຍັງໂຊກຮ້າຍກັບ
ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງອະວະກາດເວລາ
to resurrect countless lives.
ເພື່ອຟື້ນຟູຊີວິດຫຼາຍຢ່າງ.
You wanna do it again now
because yours got messy?
ເຈົ້າຢາກເຮັດມັນອີກຄັ້ງດຽວນີ້
ເພາະວ່າຂອງເຈົ້າໄດ້ສັບສົນບໍ?
It's not about me.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂ້ອຍ.
I mean, this is really hurting
a lot of people.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນີ້ແມ່ນ
ເຮັດໃຫ້ຄົນຫຼາຍຄົນເຈັບປວດແທ້ໆ.
My Aunt May, Happy,
ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍແມຍ, ມີຄວາມສຸກ,
my best friend,
my girlfriend,
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
,ເພື່ອນມິດຂອງຂ້ອຍ,
their futures are ruined
just because they know me,
ອະນາຄົດຂອງພວກເຂົາຖືກທໍາລາຍ
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າພວກເຂົາຮູ້ຈັກຂ້ອຍ,
and they've done
nothing wrong.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດເລີຍ.
I am so sorry...
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ...
but even if I wanted to...
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢາກ...
I don't have
the Time Stone anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫີນເວລາອີກແລ້ວ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
I'm really sorry
if I wasted your time.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆຖ້າຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ເວລາຂອງທ່ານເສຍຫາຍ.
- No. You didn't.
- Just forget about it.
- ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- ພຽງແຕ່ລືມມັນ.
He will. He's very good
at forgetting things.
ລາວຈະເຮັດ. ລາວດີຫຼາຍໃນການລືມສິ່ງຕ່າງໆ.
Wong, you've actually
generated a good idea.
ວົງ, ເຈົ້າໄດ້ສ້າງແນວຄິດທີ່ດີແທ້ໆ.
What?
ຫຍັງ?
The Runes of Kof-Kol.
The Runes ຂອງ Kof-Kol.
The Runes of Kof-Kol?
The Runes ຂອງ Kof-Kol?
It's just a standard
spell of forgetting.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຊະຍາກອນມາດຕະຖານຂອງການລືມ.
Won't turn back time,
but people will forget
ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເວລາກັບ
ຄືນໄປບ່ອນ,ແຕ່ຄົນຈະລືມ
you were ever Spider-Man.
ເຈົ້າເຄີຍເປັນ Spider-Man.
- Seriously?
- No, not seriously.
- ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ຈິງໃຈ.
That spell travels
the dark borders
ການຊະຍາກອນນັ້ນເດີນທາງຜ່ານຊາຍແດນມືດ
between known
and unknown reality.
ລະຫວ່າງຄວາມເປັນຈິງທີ່ຮູ້ແລະບໍ່ຮູ້.
It's too dangerous.
ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
We've used it for a lot less.
ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ມັນສໍ
າລັບໜ້ອຍກວ່າຫຼາຍ.
Do you remember the full moon
party at Kamar-Taj?
ເຈົ້າຈື່ງານລ້ຽງດວງຈັນ
ເຕັມຢູ່ຄາມາຣ໌-ຕາຈບໍ?
- No.
- Exactly.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Come on, Wong.
ມາແລ້ວ, ວົງ.
Hasn't he been through enough?
ລາວບໍ່ໄດ້ຜ່ານການພຽງພໍບໍ?
Just leave me out of this.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍອອກຈາກເລື່ອງນີ້.
Fine.
ດີແລ້ວ.
So, what is this place?
ສະນັ້ນ, ບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
The Sanctum's built
at the intersection
ສະຫວັນນະເຂດຖືກສ້າງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນຂ້າມທາງ
of cosmic energy currents.
ຂອງກະແສພະລັງງານຈັກກະວານ.
We weren't the first
to seek them out.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນທໍ
າອິດທີ່ຊອກຫາພວກມັນ.
Some of these walls
are thousands of years old.
ບາງກໍາແພງເຫຼົ່ານີ້ມີອາຍຸຫຼາຍພັນປີ.
And they shot an episode of
The Equalizer here in the '80s.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຖ່າຍບົດເລື່ອງຂອງ
The Equalizer ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຊຸມປີ 80 .
Well, I, um...
ຂ້ອຍ, ອູມ...
really appreciate you
doing this for me, sir.
ຂອບໃຈທີ່ເຈົ້າເຮັດສິ່ງ
ນີ້ສໍາລັບຂ້ອຍແທ້ໆເດີ.
Don't mention it.
ຢ່າເວົ້າເຖິງມັນ.
And don't call me "sir."
ແລະຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ທ່ານ".
Right. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
Nice knowing you, Spider-Man.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, Spider-Man.
Wait, excuse me?
ລໍຖ້າ, ຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
The entire world's
about to forget
ໂລກທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງຈະລືມ
that Peter Parker
is Spider-Man.
ວ່າເປຕຣ໌ ປາກເກີແມ່ນ Spider-Man.
- Including me.
- Everyone?
- ລວມທັງຂ້ອຍ.
- ທຸກຄນ?
Uh, can't some people
still know?
ໂອ້, ບາງຄົນຍັງບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ບໍ?
That's not how
the spell works.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຊະຍາກອນເຮັດວຽກ.
And it's very difficult
and dangerous
ແລະມັນຍາກແລະອັນຕະລາຍຫຼາຍ
to change it mid-casting.
ເພື່ອປ່ຽນມັນໃນກາງການຖ່າຍຮູບ.
So my girlfriend's
gonna forget everything?
ສະນັ້ນແຟນຂອງຂ້ອຍຈະລືມທຸກຢ່າງບໍ?
Is she even gonna be
my girlfriend?
ນາງຈະເປັນແຟນຂອງຂ້ອຍບໍ?
Was she your girlfriend
because you were Spider-Man?
ນາງເປັນແຟນຂອງທ່ານເພາະວ່າ
ທ່ານເປັນ Spider-Man ບໍ?
- I don't know. I really hope not.
- All right, fine.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ.
- ດີແລ້ວ, ດີ.
Everyone in the world's
gonna forget you're Spider-Man
ທຸກຄົນໃນໂລກຈະລືມວ່າ
ເຈົ້າເປັນ Spider-Man
except your girlfriend.
ຍົກເວັ້ນແຟນຂອງເຈົ້າ.
Thank you so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Oh, my God, Ned. Ned.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍເນດ. ເນດ.
What is a Ned?
ເນດແມ່ນຫຍັງ?
He's my best friend
ລາວເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
so it's important to me
that Ned knows.
ສະນັ້ນມັນມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຂ້ອຍວ່າເນດຮູ້.
Okay, let's not change
the parameters of this spell
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຢ່າປ່ຽນແປງ
ພາລາມິເຕີຂອງຊະຍາກອນນີ້
any more
while I'm casting it.
ອີກຫຍັງອີກໃນຂະນະທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງ cast ມັນ.
Okay, I'm done.
I swear I'm done. I'm done.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ..
But my Aunt May
should really know.
ແຕ່ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເມຍຄວນຮູ້ແທ້ໆ.
Peter, stop tampering
with the spell.
ເປຕຣ໌, ຢຸດການປ່ຽນແປງກັບຄໍາຊະຍາກອນ.
When she found out,
it was really messy.
ເມື່ອນາງຮູ້ວ່າ, ມັນສັບສົນແທ້ໆ.
I don't think
I could go through that again.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຜ່ານ
ສິ່ງນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້.
- So my Aunt May?
- Yes.
- ສະນັ້ນແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ May ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you. Happy?
ຂອບໃຈ. ດີໃຈບໍ?
No, I'm annoyed.
ບໍ່, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
No, it's a nickname.
Harold "Happy" Hogan.
ບໍ່,ມັນເປັນນາມສະກຸນ.
ເຮຣອນດ໌"ໂຊກດີ"ໂຮແກນ.
He used to work with Tony Stark,
but then he was...
ລາວເຄີຍເຮັດວຽກກັບໂຕນີສຕາກ
,ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວແມ່ນ...
Could you just stop talking?
ເຈົ້າສາມາດຢຸດເວົ້າໄດ້ບໍ?
Basically everyone that knew
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວທຸກຄົນທີ່ຮູ້
I was Spider-Man before
should still know!
ຂ້ອຍເປັນ Spider-Man
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຍັງຄວນຮູ້!
- Did it work?
- No.
- ມັນເຮັດວຽກໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
You changed my spell six times.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍຫົກຄັ້ງ.
- Five times.
- You changed my spell.
- ຫ້າຄັ້ງ.
- ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍ.
You don't do that. I told you.
And that is why.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າແລ້ວ.ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
That spell was out of control.
If I hadn't shut it down,
ການຊະຍາກອນນັ້ນບໍ່ມີການ
ຄວບຄຸມ.ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປິດມັນ,
something catastrophic
could have happened.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງອາດຈະເກີດຂຶ້ນ.
- Stephen, listen, I am so...
- Call me "sir."
- ສເຕຟັນ, ຟັງ, ຂ້ອຍເປັນ...
- ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ເດີ".
Sorry, sir.
ຂໍໂທດເດີເດີ.
After everything
we've been through,
ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຜ່ານໄປແລ້ວ,
somehow I always forget
you're just a kid.
ບາງຢ່າງຂ້ອຍລືມວ່າເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Look, Parker, the problem
is not Mysterio.
ເບິ່ງ, ປາກເກີ, ບັນຫາບໍ່ແມ່ນ Mysterio.
It's you trying to live
two different lives.
ມັນເປັນເຈົ້າທີ່ພະຍາຍາມດໍາລົງ
ຊີວິດສອງຊີວິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
And the longer you do that,
the more dangerous it becomes.
ແລະເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນດົນຂຶ້ນ
,ມັນຈະເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
Believe me. I'm so sorry
ເຊື່ອຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
about you and your friends
not getting into college,
ກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະເພື່ອນຂອງເຈົ້າ
ທີ່ບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລ,
but if they rejected you
and you tried
ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາປະຕິເສດ
ເຈົ້າແລະເຈົ້າພະຍາຍາມ
to convince them to reconsider,
ເພື່ອຊັກຊວນພວກເຂົາໃຫ້ພິຈາລະນາຄືນ,
there's nothing else
you can do.
ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
When you say, "Convince them,"
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າວ່າ,"ຊັກຊວນພວກເຂົາ,"
- you mean I could have called them?
- Yeah.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍສາມາດໂທຫາພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I could do that?
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ບໍ?
You haven't called the...?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂທຫາ...?
I got their letter.
I assumed that was...
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຈົດໝາຍຂອງພວກເຂົາ
.ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນ...
I'm sorry.
Are you telling me
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍບໍ
that you didn't even think to
plead your case with them first
ວ່າເຈົ້າຍັງບໍ່ຄິດທີ່ຈະຂໍຮ້ອງ
ຄະດີຂອງທ່ານກັບພວກເຂົາກ່ອນ
before you asked me
to brainwash the entire world?
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ລ້າງສະໝອງໂລກທັງໝົດບໍ?
Well, I mean,
when you put it like that...
ດີ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເມື່ອ
ເຈົ້າເວົ້າມັນແບບນັ້ນ...
Come on, pick up, pick up.
ມາແລ້ວ, ເອົາ, ເອົາ.
Dude, what? I'm busy.
ເພື່ອນ, ຫຍັງ? ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
- Flash, where's the MIT mixer?
- Why?
- ແຟລຊ໌, ເຄື່ອງປະສົມ MIT ຢູ່ໃສ?
- ເປັນຫຍັງ?
Because I need
to talk to someone.
ເພາະຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບຄົນໜຶ່ງ.
I'm trying to get Ned and MJ
a second chance at getting in.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມໃຫ້ເນດແລະ
ເອັມຈີໂອກາດທີສອງທີ່ຈະເຂົ້າມາ.
What's in it for me?
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກມັນ?
I'm risking a lot
just talking to you.
ຂ້ອຍສ່ຽງຫຼາຍພຽງແຕ່
ເວົ້າກັບເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
Okay, I will, um...
ດີ, ຂ້ອຍຈະ, ອູມ...
pick you up and swing you
to school for one week?
ເອົາເຈົ້າໄປສົ່ງເຈົ້າໄປ
ໂຮງຮຽນເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດບໍ?
For a month.
ເປັນເວລາໜຶ່ງເດືອນ.
- For a week.
- Two weeks.
- ເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດ.
- ສອງອາທິດ.
- Flash, please. Help me.
- You know what I want.
- ແຟລຊ໌, ກະລຸນາ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກຫຍັງ.
Okay, I'll tell everyone
you're my best friend.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະບອກທຸກຄົນວ່າເຈົ້າ
ເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
- Flash, please help me.
- Cool, cool, cool.
- ແຟລຊ໌, ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- ເຢັນ, ເຢັນ.
There's the
assistant vice chancellor.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊ່ວຍຮອງອະທິການບໍດີ.
You can plead your case
with her.
ເຈົ້າສາມາດຂໍຮ້ອງຄະດີຂອງທ່ານກັບນາງໄດ້.
- Perfect. Where is she?
- She left.
- ດີເລີດ. ນາງຢູ່ໃສ?
- ນາງອອກໄປແລ້ວ.
- To go where?
- To the airport.
- ໄປໃສ?
- ໄປສະໜາມບິນ.
Stark network unavailable.
ເຄືອຂ່າຍສຕາກບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
Facial recognition unavailable.
ການຮັບຮູ້ໃບໜ້າບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Yeah, I can see you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໄດ້.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- That's Peter Parker.
- Mom.
- ນັ້ນແມ່ນເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
- ແມ່.
- Mom, look.
- Mommy.
- ແມ່ເບິ່ງ.
- ແມ່.
No, it's Peter Parker.
ບໍ່, ມັນແມ່ນເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
Hey.
ເຮ້
Okay.
ໂອເຄ
Whew.
ໂວ້.
- Yeah.
- Hi. I'm Peter Parker.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
You do know you're
in the street, right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່
ໃນຖະໜົນຫົນທາງ,ແມ່ນບໍ?
Yeah, I'm sorry. I really
needed to talk to you
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າແທ້ໆ
and I know you're
on your way to the airport.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາ
ລັງເດີນທາງໄປສະໜາມບິນ.
MJ Watson and Ned Leeds are the
two smartest people I've met,
MJ Watson ແລະ Ned Leeds ແມ່ນສອງຄົນ
ທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບ,
and I'm the dumbest person
because I let them help me,
ແລະຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ທີ່ສຸດເພາະວ່າ
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຊ່ວຍຂ້ອຍ,
but if I didn't,
millions would've died,
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ, ຫຼາຍລ້ານຄົນຈະຕາຍ,
so please don't let MIT
be dumb like me.
ສະນັ້ນຂໍຮ້ອງຢ່າປ່ອຍໃຫ້
MIT ເປັນຄົນໂງ່ຄືກັບຂ້ອຍ.
MIT is dumb?
ເອັມໄອທີໂງ່ບໍ?
No, I'm saying
don't let MIT be dumb.
ບໍ່,ຂ້ອຍບອກວ່າຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ MIT ເປັນຄົນໂງ່.
I mean, like
the dumber version of me
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄືກັບເວ
ີຊັນທີ່ໂງ່ກວ່າຂອງຂ້ອຍ
that wouldn't have
let them help.
ນັ້ນຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຊ່ວຍ.
You didn't rehearse that,
did you, Peter?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ທົດລອງມັນ, ແມ່ນບໍ, ເປຕຣ໌?
Basically, what I'm trying to...
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ...
Why are you running?
ເຈົ້າແລ່ນເປັນຫຍັງ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Ma'am, you should get out
of the car.
ແມ່, ເຈົ້າຄວນອອກຈາກລົດ.
Everybody get off the bridge!
ທຸກຄົນອອກຈາກຂົວ!
The door's locked.
ປະຕູຖືກລັອກແລ້ວ.
Door's... Hey!
ປະຕູແມ່ນ... ເຮ້!
Hello, Peter.
ສະບາຍດີ ເປຕຣ໌.
Hi? Do we...? Do I know you?
ສະບາຍດີ?ພວກເຮົາ...
?ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
What have you done
with my machine?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບເຄື່ອງຈັກຂອງຂ້ອຍ?
I don't know what you're
talking about. What machine?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ເວົ້າຫຍັງ.ເຄື່ອງຈັກໃດ?
The power of the sun
in the palm of my hand.
ພະລັງຂອງແສງຕາເວັນໃນມືຂອງຂ້ອຍ.
It's gone.
ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
Listen, sir,
if you stop smashing cars,
ຟັງເດີ, ຖ້າເຈົ້າຢຸດການທໍາລາຍລົດ,
we can work together and I can
help you find your machine.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດວຽກຮ່ວມກັນໄດ້ແລະຂ້ອຍ
ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານໄດ້.
You want to play games?
ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນເກມບໍ?
Catch.
ຈັບ.
It's okay. You guys are good.
You're safe. Get out.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພວກເຈົ້າ
ດີ.ເຈົ້າປອດໄພ.ອອກໄປ.
You think your fancy new suit's
gonna save you?
ເຈົ້າຄິດວ່າຊຸດໃໝ່ທີ່ສວຍງາມ
ຂອງເຈົ້າຈະຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
Should've killed
your little girlfriend
ເຈົ້າຄວນຂ້າແຟນນ້ອຍຂອງເຈົ້າ
when I had the chance.
ເມື່ອຂ້ອຍມີໂອກາດ.
What did you just say?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ?
Looks like we got competition.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາມີການແຂ່ງຂັນ.
Peter! Help!
ປີເຕີ! ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Don't worry, ma'am! I'm coming!
ຢ່າກັງວົນ, ແມ່! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Peter!
ເພຕຮໍ!
Ma'am, just stay calm.
ແມ່, ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ.
Just take
a deep breath.
ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈເລິກເຊິ່ງ.
- Are you okay?
- No!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ບໍ່!
I promise, I've got this
all under control.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ,ຂ້ອຍຄວບຄຸມ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ແລ້ວ.
Suit compromised.
ຊຸດຖືກຕົກລົງກັນ.
Nanotechnology.
ນາໂນເທັກໂນໂລຢີ.
Ah, you've outdone yourself,
Peter.
ອາ, ເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຕົວເອງແລ້ວ, ເປຕຣ໌.
I underestimated you.
ຂ້ອຍບໍ່ປະເມີນເຈົ້າ.
But now you die.
ແຕ່ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະຕາຍ.
You're not Peter Parker.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນປີເຕີ ປາກເກີ.
I am so confused right now.
ຂ້ອຍສັບສົນຫຼາຍໃນເວລານີ້.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
New device detected.
ອຸປະກອນໃໝ່ຖືກກວດພົບ.
Pairing new device.
ການຈັບຄູ່ອຸປະກອນໃໝ່.
You don't listen to him.
You listen to me.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງລາວ. ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ.
Hey.
ເຮ້
Whoa.
ໂວ້.
Hey. Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
Listen to me.
ຟັງຂ້ອຍ.
No, not him.
Me.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນລາວ. ຂ້ອຍ.
Ma'am, you okay?
ແມ່, ເຈົ້າດີບໍ?
Come on, you can still
make your flight.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຍັງສາມາດບິນໄດ້.
Peter.
ເພຕຮໍ
You're a hero.
ເຈົ້າເປັນວິລະຊົນ.
No. Well, I'm... No, I'm...
ບໍ່. ດີ, ຂ້ອຍແມ່ນ... ບໍ່, ຂ້ອຍ...
I'm gonna talk to Admissions
about your friends.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບການເຂົ້າ
ຮຽນກ່ຽວກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
And I'm gonna talk
to them about you.
ແລະຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບພວກເຂົາກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
But, ma'am,
this isn't about me.
ແຕ່, ແມ່, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
I am going to talk to them
about your friends and you.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບພວກເຂົາ
ກ່ຽວກັບເພື່ອນຂອງທ່ານແລະທ່ານ.
- Okay?
- Really?
- ໂອເຄ?
- ແທ້ໆບໍ?
And if you keep
your noses clean,
ແລະຖ້າເຈົ້າຮັກສາດັງຂອງທ່ານສະອາດ,
maybe you'll have a fair shot.
ບາງທີເຈົ້າຈະມີໂອກາດທີ່ຍຸຕິທໍາ.
Here. Get out of the way.
Let me get that man.
ມາແລ້ວ.ອອກຈາກທາງ.ໃຫ້
ຂ້ອຍເອົາຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
Hey! You! I see you.
Come here!
ເຮ້! ເຈົ້າ! ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ. ມາບ່ອນນີ້!
That was not okay.
Unbelievable.
ມັນບໍ່ດີ. ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Who are...?
ເຈົ້າເປັນໃຜ...?
Hey. Hey, hey, hey.
ເຮ້ ເຮ້
Until you stop
trying to kill me,
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢຸດພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ,
I'm in control, buddy,
ຂ້ອຍຄວບຄຸມ, ເພື່ອນ,
of this whole
tentacle situation
ຂອງກະຕ່າກະທູ້
you got going on here,
okay?
ເຈົ້າຕ້ອງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້, ດີບໍ?
Now, who are you?
What is going...?
ດຽວນີ້, ເຈົ້າເປັນໃຜ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...?
No.
ບໍ່.
Osborn?
ໂອສບອນ?
Doctor...?
ດອກຕໍ...?
Be careful
what you wish for, Parker.
ລະມັດລະວັງວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ປາກເກີ.
Let me out of here!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Can you please explain to me
what is going on?
ເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍໃຫ້
ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
That little spell
that you botched
ຄໍາຊະຍາກອນນ້ອຍໆທີ່ເຈົ້າເຮັດຜິດ
where you wanted
everyone to forget
ທີ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ທຸກຄົນລືມ
that Peter Parker's
Spider-Man,
ວ່າ Spider-Man ຂອງປີເຕີ ປາກເກີ,
it started pulling in
everyone
ມັນເລີ່ມດຶງທຸກຄົນເຂົ້າມາ
who knows
Peter Parker's Spider-Man
ໃຜຮູ້ຈັກ Spider-Man ຂອງ Peter Parker
from every universe
into this one.
ຈາກທຸກຈັກກະວານເຂົ້າໄປໃນສິ່ງນີ້.
- From every universe?
- Who are you? And where am I?
- ຈາກທຸກຈັກກະວານບໍ?
- ເຈົ້າເປັນໃຜ? ແລະຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
I think it's
better we don't engage
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີກວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ
with them because,
frankly,
ກັບພວກເຂົາເພາະວ່າ, ຢ່າງຈິງໃຈ,
the multiverse
is a concept about which
ຈັກກະວານຫຼາກຫຼາຍແມ່ນແນວຄິດທີ່ກ່ຽວກັບ
we know frighteningly little.
ພວກເຮົາຮູ້ ໜ້ອຍ ທີ່ຢ້ານກົວ.
The multiverse is real?
ຈັກກະວານຫຼາຍຢ່າງເປັນຈິງບໍ?
This shouldn't even be possible.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຄວນເປັນໄປໄດ້ເລີຍ.
- I thought you stopped the spell.
- No, I contained it.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຢຸດການຊະຍາກອນ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍໄດ້ຄວບຄຸມມັນໄວ້.
It would appear
a few of them squeaked through.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບາງຄົນຂອງ
ພວກເຂົາໄດ້ສັ່ນສະເທືອນຜ່ານ.
After you left, I detected
an otherworldly presence.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າອອກໄປ,ຂ້ອຍໄດ້
ກວດພົບການມີຢູ່ຈາກໂລກອື່ນ.
I pursued it into the sewers,
where I found that...
ຂ້ອຍຕິດຕາມມັນເຂົ້າໄປໃນລະບາຍ
ນ້ໍາ,ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບວ່າ...
slimy green son of a gun.
ລູກຊາຍປືນສີຂຽວທີ່ສົດໃສ.
Spell? As in magic?
ການຊະຍາກອນບໍ? ຄືກັບການຊະຍາບໍ?
What is this,
a birthday party?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ງານລ້ຽງວັນເກີດບໍ?
Who is this clown?
What is this madness?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ
?ຄວາມໂງ່ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Watch this.
Do you know a Peter Parker
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.ເຈົ້າ
ຮູ້ຈັກເປຕຣ໌ປາກເກີບໍ
- who's Spider-Man?
- Yes.
- Spider-Man ແມ່ນໃຜ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Is that him?
- No.
- ນັ້ນແມ່ນລາວບໍ?
- ບໍ່.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Okay, here's what we gotta do.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
I don't know how many
visitors we've got...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີແຂກຫຼາຍປານໃດ...
I saw another one
on the bridge.
ຂ້ອຍເຫັນອີກຄົນໜຶ່ງຢູ່ເທິງຂົວ.
He was like a
flying green elf.
ລາວຄືກັບ elf ສີຂຽວທີ່ບິນ.
He sounds jolly.
Start with him.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກ. ເລີ່ມຈາກລາວ.
I need you
to capture them,
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຈັບພວກມັນ,
bring them here
while I figure out
ເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຄິດ
how to get them back
before
ຈະເອົາຄືນໄດ້ແນວໃດກ່ອນ
they destroy
the fabric of reality,
ພວກເຂົາທໍາລາຍເນື້ອໃນຂອງຄວາມເປັນຈິງ,
or worse, Wong finds out.
ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າ, ວົງຈະຮູ້ວ່າ.
Uh, Doctor Strange?
ໂອ້, ດອກຕໍ Strange?
What?
ຫຍັງ?
My friends and I just got a
second chance to get into MIT,
ຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຫາກໍ່
ມີໂອກາດທີສອງທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນ MIT ,
and if the school sees me
fighting these crazy monsters...
ແລະຖ້າໂຮງຮຽນເຫັນຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບ
ໂມສເຕີທີ່ໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້...
- Hey, watch your mouth.
- I'm sorry but...
- ເຮ້, ລະວັງປາກຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດແຕ່...
Are you seriously
still talking about college?
ເຈົ້າຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ວິທະຍາໄລຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
- Hey, what did you just do?
- This.
- ເຮ້, ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດຫຍັງ?
- ນີ່
Hey, you can't just...
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພຽງແຕ່...
How did you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Lots of birthday parties.
ງານລ້ຽງວັນເກີດຫຼາຍຢ່າງ.
Hey.
ເຮ້
Whoa.
ໂວ້.
One shot,
send them here, move on.
ຍິງດຽວ,ສົ່ງພວກເຂົາມາບ
່ອນນີ້,ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
You're welcome. Get to work.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ໄປເຮັດວຽກ.
Sir?
ເຈົ້າ?
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
I know this is my mess,
and I swear to you I'll fix it,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມສັບສົນຂອງຂ້ອຍ
,ແລະຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂມັນ,
but I'm gonna need help.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Whoa!
ໂວ້!
I can't believe
I'm in the Sanctum Sanctorum.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນໂບດສັກສິດ.
Neither can I.
ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
So how did you know
you were a man of magic?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຊາຍຂອງຊະຍາກອນ?
Because my nana says
that we have it in our family,
ເພາະແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາມີມັນໃນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ,
and I get these tinglings
in my hands...
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບການສັ່ນສະເທືອນ
ເຫຼົ່ານີ້ໃນມືຂອງຂ້ອຍ...
Talk to your physician.
ເວົ້າກັບໝໍຂອງທ່ານ.
- Peter.
- Hey.
- ພີເຕອຮໍ
- ເຮ້
- Hey. Hey.
- ເຮ້ ເຮ້
Sorry for dragging you
into this.
ຂໍໂທດທີ່ດຶງເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
- Help me find these guys.
- You don't have to apologize.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
- ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂໍໂທດ.
You got us a second shot
at MIT. It's fine.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາໂອກາດ
ທີສອງຢູ່ MIT .ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
So how did the bad guys
get here?
ສະນັ້ນຄົນຮ້າຍໄດ້ມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
We screwed up a spell
trying to get you into college.
ພວກເຮົາເຮັດຄວາມຜິດພາດການຊະຍາກອນທີ່
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລ.
- Wait. What?
- You did it with magic?
- ລໍຖ້າ. ຫຍັງ?
- ເຈົ້າເຮັດມັນດ້ວຍຊະຍາກອນບໍ?
I thought it was
the MIT lady you saved.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຜູ້
ຍິງ MIT ທີ່ເຈົ້າຊ່ວຍໄວ້.
No, that was after.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Let's just focus
on the good news, okay?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ຂ່າວດີ, ດີບໍ?
No, let's just focus
on the bad news.
ບໍ່, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ຂ່າວບໍ່ດີ.
As of now, you have detected
zero multiversal trespassers,
ມາຮອດປະຈຸບັນ,ເຈົ້າໄດ້ກວດພົບ
ຜູ້ລັກລອບເຂົ້າໄປໃນຫຼາຍໂລກ,
so get on your phones,
scour the Internet, and...
ສະນັ້ນເອົາໂທລະສັບຂອງທ່ານ
,ຊອກຫາອິນເຕີເນັດ,ແລະ...
Scooby-Doo this shit.
ສກູບີ ດູ ເລື່ອງນີ້.
You're telling us
what to do even though
ເຈົ້າກໍາລັງບອກພວກເຮົາວ່າ
ຄວນເຮັດແນວໃດເຖິງແມ່ນວ່າ
it was your spell
that got screwed up,
ມັນເປັນຊະຍາກອນຂອງເຈົ້າທີ່ຜິດພາດ,
meaning that all this
is kind of your mess.
ໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງທັງໝົດນີ້
ແມ່ນຄວາມສັບສົນຂອງທ່ານ.
I know a couple of
magic words myself,
ຂ້ອຍເອງຮູ້ຄໍາຊະຍາກອນສອງສາມຄໍາ,
starting with
the word "please."
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຄໍາວ່າ"ກະລຸນາ".
Please Scooby-Doo this shit.
ກະລຸນາສກູບີ ດູ ເລື່ອງນີ້.
You can work in the undercroft.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດວຽກໃນຫ້ອງໃຕ້ດິນໄດ້.
The undercroft?
ກະຕ່າພາຍໃຕ້ບໍ?
Badass.
ໂຊກຮ້າຍ.
- About this whole spell thing...
- It's totally okay.
- ກ່ຽວກັບເລື່ອງຊະຍາກອນທັງ ໝົດ ນີ້...
- ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
- Wait, really?
- Yeah. I mean, I get it.
- ລໍຖ້າ, ແທ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ.
You were just trying
to fix things, and so...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ພະຍາຍາມແກ້ໄຂ
ສິ່ງຕ່າງໆ,ແລະດັ່ງນັ້ນ...
Maybe just run it by us
next time, you know?
ບາງທີພຽງແຕ່ແລ່ນມັນຜ່ານພວກເຮົາ
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
That way, when you're thinking,
"I'm about to do something
ດ້ວຍວິທີນັ້ນ,ເມື່ອເຈົ້າຄິດວ່າ,
"ຂ້ອຍກໍາລັງຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
that could break the universe,"
ທີ່ສາມາດທໍາລາຍຈັກກະວານໄດ້"
we could, like, help you
workshop something or...
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໃນ
ການເຮັດວຽກບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼື...
brainstorm ideas.
ຄວາມຄິດສະໝອງ.
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
Ned?
ເນດ?
Oh, dude, I don't care.
It's seriously not a big deal.
ໂອ້,ເພື່ອນ,ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່ຢ່າງຈິງໃຈ.
Um, oh!
ອູມ ໂອ້!
A torture rack.
ກະຕູ້ທໍລະມານ.
That is a Pilates machine.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງຈັກ Pilates.
- That is...
- The crypt.
- ນັ້ນແມ່ນ...
- ຄຣິປຕ້າ.
Okay, so we get
the rest of the guys,
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນພວກເຮົາ
ຈະເອົາຜູ້ຊາຍທີ່ເຫຼືອ,
you zap them, Doctor Magic
will send them back,
ເຈົ້າຊັບພວກມັນ,ດອກຕໍ Magic
ຈະສົ່ງພວກມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ,
and when we get into MIT,
ແລະເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ MIT,
round of stale doughnuts,
my treat.
ດອນນັດທີ່ເກົ່າແກ່, ການຮັບປະທານຂອງຂ້ອຍ.
Let's catch
some multiverse men.
ມາຈັບຜູ້ຊາຍຫຼາຍຈັກກະວານບາງຄົນ.
Hey! Who the hell
are these two?
ເຮ້! ຄົນທັງສອງຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
- My friends. This is MJ.
- Hey.
- ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນ MJ.
- ເຮ້
- And this is Ned.
- Hello.
- ແລະນີ້ແມ່ນເນດ.
- ສະບາຍດີ.
Uh, I'm sorry,
what was your name again?
ໂອ້,ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຊື່ເຈົ້າ
ແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Dr. Otto Octavius.
ດຣ ໂອໂຕ ໂອຕາວີສ.
Wait, no, seriously,
what's your actual name?
ລໍຖ້າ,ບໍ່,ຢ່າງຈິງໃຈ,
ຊື່ແທ້ໆຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Oh, is that
a dinosaur?
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນດິນາຊູຣ໌ບໍ?
If the paint
won't come off, I'll get it out.
ຖ້າສີບໍ່ອອກ, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນອອກ.
No, no, no. May. We gotta
find these guys first.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ເດືອນພຶດສະພາ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຄົນເຫຼົ່ານີ້ກ່ອນ.
Well, finish your mission,
and then come by.
ດີ,ສິ້ນສຸດພາລະກິດຂອງທ່ານ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມາ.
We're having
a canned food drive.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈັດການຂົນສົ່ງອາຫານຖັງ.
- That could work.
- I got one.
- ມັນສາມາດເຮັດວຽກໄດ້.
- ຂ້ອຍມີໜຶ່ງ.
- May, I gotta go.
- Okay.
- ເມຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- ໂອເຄ
I mean, you can take
the guy out of the chair,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າສາມາດ
ເອົາຜູ້ຊາຍອອກຈາກຕັ່ງໄດ້,
but you can't take
the chair out of the guy.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາ
ຕັ່ງອອກຈາກຜູ້ຊາຍໄດ້.
- What'd you find?
- There's a...
- ເຈົ້າພົບຫຍັງ?
- ມີ...
A disturbance near
a military research facility
ຄວາມວຸ້ນວາຍຢູ່ໃກ້ກັບ
ສະຖານທີ່ຄົ້ນຄວ້າທະຫານ
outside of the city,
ນອກເມືອງ
and witnesses say
that they saw
ແລະພະຍານບອກວ່າເຫັນ
a monster flying
through the air.
ເປັນໂມສເຕີທີ່ບິນຜ່ານອາກາດ.
It's gotta be the guy
I saw on the bridge, right?
ມັນຕ້ອງເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍ
ເຫັນຢູ່ເທິງຂົວ,ແມ່ນບໍ?
That's impossible.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You know him, don't you?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວ, ແມ່ນບໍ?
On the bridge,
you said his name.
ຢູ່ເທິງຂົວ, ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າຊື່ລາວ.
Norman Osborn.
ໂນມນ ໂອສບອນ.
Brilliant scientist.
Military research.
ນັກວິທະຍາສາດທີ່ສວຍງາມ
.ການຄົ້ນຄວ້າທາງທະຫານ.
But he was greedy, misguided.
ແຕ່ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຖືກຊີ້ທາງຜິດ.
- What happened to him?
- We tire of your questions, boy!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
- ພວກເຮົາເມື່ອຍຈາກ ຄໍາ ຖາມຂອງທ່ານ, ເດັກຊາຍ!
Okay, um...
ດີແລ້ວ, ອູມ...
I gotta go. Where am I going?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຈະໄປໃສ?
It can't be him.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນລາວໄດ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because Norman Osborn
died years ago.
ເພາະນໍມານ ໂອສບອນຕາຍຫຼາຍປີກ່ອນ.
So either we saw someone else...
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຫັນຄົນອື່ນ...
or you're flying out into
the darkness to fight a ghost.
ຫຼືເຈົ້າກໍາລັງບິນອອກໄປສູ່ຄວາມ
ມືດເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບຈິດວິນຍານ.
Keep an eye out on the trees.
We don't know where this guy is.
ເບິ່ງແຍງຕົ້ນໄມ້.ພວກເຮົາ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຄົນນີ້ຢູ່ໃສ.
I genuinely don't know how you
do this without throwing up.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດແບບ
ນີ້ແນວໃດໂດຍບໍ່ຕ້ອງຖອກອອກ.
Did you guys see that?
ພວກເຈົ້າເຫັນບໍ?
Um, no.
ອູມ, ບໍ່.
It's-It's really dark.
ມັນ - ມັນມືດແທ້ໆ.
Okay, okay, okay, okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
What-What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Peter, what is it?
ເປຕຣ໌, ມັນເປັນຫຍັງ?
Are you getting
the tingle thing?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກສັ່ນສະເທືອນບໍ?
Is the tingle happening?
Is your tingle tingling?
ການສັ່ນສະເທືອນກໍາລັງເກີດຂຶ້ນບໍ?ຄວາມ
ສັ່ນສະເທືອນຂອງທ່ານກໍາລັງສັ່ນສັ່ນບໍ?
- Are you guys seeing this?
- Yeah.
- ພວກເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Osborn?
ໂອສບອນ?
No. He was green.
This guy's blue.
ບໍ່.ລາວເປັນສີຂຽວ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນສີຟ້າ.
You wouldn't happen to be from
another universe, would you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ມາຈາກຈັກກະວານອື່ນ, ແມ່ນບໍ?
What's he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I don't know.
Looks like he's charging.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ເບິ່ງຄືວ່າ
ລາວກໍາລັງສາກໄຟ.
I don't like this.
Just web him.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້
.ພຽງແຕ່ເຊື່ອມຕໍ່ລາວ.
Whoa!
ໂວ້!
Go left! Left, dude, left!
Left! Go! Left! Yes!
ໄປຊ້າຍ!ຊ້າຍ,ເພື່ອນ,ຊ້າຍ
!ຂວາ!ໄປ!ຂວາງ!ແມ່ນແລ້ວ!
What are you talking about?
Right.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ແມ່ນແລ້ວ.
Go to the right! Right!
Right! He means right.
ໄປທາງຂວາ!ແມ່ນແລ້ວ!ຖືກ
!ລາວໝາຍຄວາມວ່າຖືກຕ້ອງ.
- Don't listen to him.
- Guys, this is not helping!
- ຢ່າຟັງລາວ.
- ພວກຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍ!
Oh, no, no, no.
What happened? Peter? Peter.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.ເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນ?ເປຕຣ໌?ປີເຕີ.
Whoa.
ໂວ້.
Peter, it's me, Flint Marko.
You remember?
ປີເຕີ,ມັນແມ່ນຂ້ອຍ,ຟ
ລິນຕ໌ມາຣໂກ.ເຈົ້າຈື່ບໍ?
I'm Peter,
but I'm not your Peter.
ຂ້ອຍເປັນປີເຕີ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນປີເຕີຂອງເຈົ້າ.
What do you mean,
you're not my Peter?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເປຕຣ໌ຂອງຂ້ອຍ?
What the hell is going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'll explain, but first,
can you help me?
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍ,ແຕ່ກ່ອນ,
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
- Okay.
- You try to surround him,
- ໂອເຄ
- ເຈົ້າພະຍາຍາມອ້ອມຮອບລາວ,
and I'll pull the plug.
All right, let's go!
ແລະຂ້ອຍຈະດຶງໄຟຟ້າ. ດີແລ້ວ, ໄປ!
I can't hold him much longer.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືລາວໄດ້ອີກດົນນານ.
I got it, I got it!
ຂ້ອຍເຮັດມັນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Different Peter. Weird.
ເປຕຣ໌ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ແປກໃຈ.
- Thanks. Sorry.
- Don't worry about it.
- ຂອບໃຈ. ຂໍໂທດ.
- ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
I got my body back.
ຂ້ອຍໄດ້ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຄືນແລ້ວ.
Hey, um...
ເຮ້, ອູມ...
This is gonna sound
really crazy,
ນີ້ແມ່ນຈະເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ,
but this isn't your universe.
ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນຈັກກະວານຂອງເຈົ້າ.
Another universe?
ຈັກກະວານອື່ນບໍ?
- Uh-huh.
- What?
- ໂອ້.
- ຫຍັງ?
That's what I was feeling.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ.
The power, it's different.
ພະລັງ, ມັນແຕກຕ່າງກັນ.
I like it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
Easy, buddy.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ.
It's actually my fault
that you're here.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Like, the universe or the woods?
ເຊັ່ນວ່າ, ຈັກກະວານຫຼືປ່າໄມ້ບໍ?
I hate the woods.
ຂ້ອຍກຽດຊັງປ່າ.
I meant the universe, sir.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຈັກກະວານເດີເດີ.
So, what, y'all
just gonna stand here
ສະນັ້ນ,ຫຍັງ,ເຈົ້າທັງ
ໝົດຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້
and act like I ain't
butt-ass naked?
ແລະເຮັດແບບວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປົ່າບໍ?
- I am.
- No, no.
- ຂ້ອຍເປັນ.
- ບໍ່, ບໍ່.
I, uh...
ຂ້ອຍ, ອູ...
What was that?
What did you just do to him?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?ເຈົ້າຫ
າກໍ່ເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
- No. It's okay.
- Did you kill him?
- ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວບໍ?
I can explain everything.
Trust me.
ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍທຸກຢ່າງໄດ້. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Please just trust me.
ກະລຸນາພຽງແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
I don't trust you.
I don't know you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
You picked the wrong side.
ເຈົ້າເລືອກຂ້າງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Connors?
ຄອນເນອຮໍສ
Wait. You know this creature?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກສັດນີ້ບໍ?
No, no, no.
Not a creature. A man.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ບໍ່ແມ່ນ
ສັດ.ເປັນຜູ້ຊາຍ.
The same universes.
ຈັກກະວານດຽວກັນ.
Dr. Curt Connors.
He was a scientist
ດຣ ຄູຕ໌ ຄອນເນີສ໌. ລາວເປັນນັກວິທະຍາສາດ
at Oscorp when I worked there.
ຢູ່ໂອສຄໍປ໌ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
A brilliant scientist.
ນັກວິທະຍາສາດທີ່ສວຍງາມ.
Until he turned himself
into a lizard.
ຈົນກວ່າລາວຈະປ່ຽນຕົວເອງເປັນກະຕ່າ.
Then he tried to turn
the whole city into lizards.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ເມືອງທັງໝົດກາຍເປັນກະຕ່າ.
- It was crazy.
- It wasn't crazy, Max.
- ມັນໂຊກຮ້າຍ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ແມັກສ໌.
It was the next step
in human evolution.
ມັນເປັນຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປ
ໃນການພັດທະນາຂອງມະນຸດ.
- The dinosaur can talk. Right.
- Lizard.
- ດິນາຊູຣ໌ສາມາດເວົ້າໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ.
- ກະຕ່າ.
Speaking of which
what happened to you?
ເວົ້າເຖິງນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Last I recall,
you had bad teeth,
ຕອນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້
,ເຈົ້າມີແຂ້ວທີ່ບໍ່ດີ,
glasses and a comb-over.
ແກ້ວແກ້ວແລະເຄື່ອງຕັດຜົມ.
Did you get a makeover?
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນຮູບພາບບໍ?
You know I can give you
a real makeover.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າປ່ຽນແປງຕົວຈິງໄດ້.
Let me guess, into a lizard?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ເຂົ້າໄປໃນກະຕ່າບໍ?
- Exactly.
- Would you two just shut up?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າທັງສອງຈະງຽບບໍ?
- Where are we?
- It's complicated.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
- ມັນສັບສົນ.
- A wizard's dungeon.
- Wizard's dungeon?
- ຄຸກຂອງຊະຍາກອນ.
- ຄຸກຂອງຊະຍາກອນບໍ?
There's no real way
to sugarcoat that.
ບໍ່ມີວິທີທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຈະໃສ່ຜ້າຫວານນັ້ນ.
It's literally the dungeon
of a wizard.
ມັນເປັນຄຸກຂອງຊະຍາກອນແທ້ໆ.
You can keep your magic.
ເຈົ້າສາມາດຮັກສາຊະຍາກອນຂອງທ່ານໄດ້.
I want a taste of that
new energy I just felt.
ຂ້ອຍຢາກລົດຊາດຂອງພະລັງງານ
ໃໝ່ທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ສຶກ.
- Oh, Peter, hey.
- Did those guys come through yet?
- ໂອ້ ເປຕຣ໌, ເຮ້.
- ພວກຄົນນັ້ນໄດ້ຜ່ານແລ້ວບໍ?
There should be
an electric guy and a sand guy.
ຄວນມີຄົນໄຟຟ້າແລະຄົນຊາຍ.
Yeah, they're all here
and locked up.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາທຸກຄົນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະຖືກລັອກໄວ້.
Perfect. I'm gonna just
stay here for a bit
ດີເລີດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຊົ່ວຄາວ
and try and fix
some of this damage
ແລະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມເສຍຫາຍບາງຢ່າງນີ້
so they don't blame it
on me again.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະບໍ່
ກ່າວຫາຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Okay.
- But, hey, I, uh...
- ໂອເຄ
- ແຕ່, ເຮ້, ຂ້ອຍ, ອູ...
I couldn't do any of this
without you, so thank you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງທັງໝົດນີ້
ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ,ສະນັ້ນຂອບໃຈ.
Yeah, of course.
ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
Hey, ask him if this is,
ເຮ້, ຖາມລາວວ່ານີ້ແມ່ນບໍ,
like, a tree monster
or, like,
ຄືກັບໂມສເຕີຕົ້ນໄມ້ຫຼື, ເຊັ່ນວ່າ,
a scientist
that turned into a tree.
ນັກວິທະຍາສາດທີ່ກາຍເປັນຕົ້ນໄມ້.
It's just a tree, man.
Just a tree.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຕົ້ນໄມ້ເທົ່ານັ້ນ
,ຜູ້ຊາຍ.ພຽງແຕ່ຕົ້ນໄມ້.
Coward.
We have a new world to conquer.
ພວກເຮົາມີໂລກໃໝ່ທີ່ຈະເອົາຊະນະ.
You make me sick.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
Leave me alone, please.
ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ, ກະລຸນາ.
Hiding in the shadows.
ເຊື່ອງໄວ້ໃນເງົາ.
Hiding from who you truly are.
ເຊື່ອງໄວ້ຈາກຄົນທີ່ເຈົ້າເປັນແທ້ໆ.
- No.
- You can't escape yourself.
- ບໍ່.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໜີຕົວເອງໄດ້.
- Hey, May.
- Hey, Peter. I'm at work, and...
- ເຮ້, ເມຍ.
- ເຮ້, ເປຕຣ໌. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ, ແລະ...
one of the guys you're
looking for just walked in.
ໜຶ່ງໃນຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານກໍ
າລັງຊອກຫາຫາກໍ່ເຂົ້າມາ.
May? Where's May?
ເມຍ? ເມຍຢູ່ໃສ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
May.
ເມຍ
Ah, hey, here he is.
ອາ, ເຮ້, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
Norman, this is my nephew.
ໂນມນ, ນີ້ແມ່ນນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Norman Osborn?
I thought that you were...
ໂນມນ ໂອສບອນ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ...
I saw Spider-Man
in an ad for this place.
ຂ້ອຍເຫັນ Spider-Man ໃນ
ໂຄສະນາສໍາລັບບ່ອນນີ້.
And I thought
he could help me.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າລາວສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
But you're not him.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລາວ.
Wait, so you want
Spider-Man's help?
ລໍຖ້າ,ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ Spider-Man ບໍ?
He just wandered in.
ລາວຫາກໍ່ເຂົ້າມາ.
I didn't know
where else to go.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະໄປໃສອີກ.
Someone's living in my house.
ມີຄົນຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
Oscorp doesn't exist.
ໂອສຄໍປ໌ບໍ່ມີຢູ່.
My son...
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
Sometimes I'm not myself.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕົວເອງ.
I'm someone else.
ຂ້ອຍເປັນຄົນອື່ນ.
- Mm-hm.
- And every time he's in control,
- ມມມ.
- ແລະທຸກຄັ້ງທີ່ລາວຄວບຄຸມ,
- I can't remember.
- Who? Who's in control?
- ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ໄດ້.
- ໃຜ? ໃຜຄວບຄຸມ?
- And now I'm here...
- Who's in control?
- ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້...
- ໃຜຄວບຄຸມ?
- I don't know what's going on.
- Okay, it's okay.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
- ດີ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
And I don't...
Doesn't make sense.
ແລະຂ້ອຍບໍ່... ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
He's lost.
ລາວຫາຍໄປແລ້ວ.
And I don't mean just in
the cosmos. I mean in his mind.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຈັກກະວານ
ເທົ່ານັ້ນ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມໃນຈິດໃຈຂອງລາວ.
Are they all like this?
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ເປັນແບບນີ້ບໍ?
- Yeah.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
They all have their own
ພວກເຂົາທຸກຄົນມີຂອງຕົນເອງ
mental or physical issues.
ບັນຫາທາງຈິດໃຈ ຫຼື ທາງຮ່າງກາຍ.
Oh, well, he needs help
and maybe they all do.
ໂອ້,ດີ,ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ແລະບາງທີພວກເຂົາທຸກຄົນເຮັດ.
Wait, you don't mean...?
No, May, this isn't my problem.
ລໍຖ້າ,ເຈົ້າບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າ...?ບໍ່
,ເມຍ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ.
Peter, not your problem? Hmm?
ເປຕຣ໌, ບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງທ່ານບໍ? ຮັມມ໌?
May. Their chance
of getting help is way better
ເດືອນພຶດສະພາ.ໂອກາດຂອງພວກເຂົາທີ່ຈະ
ໄດ້ຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອແມ່ນດີກວ່າຫຼາຍ
back where they came from.
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ພວກເຂົາມາຈາກ.
Sending them home,
ສົ່ງພວກມັນກັບບ້ານ,
that's the best thing
we can do for them.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບພວກເຂົາ.
For them? Or for yourself?
ສໍາລັບພວກເຂົາບໍ? ຫຼືສໍາລັບຕົວເອງບໍ?
Look around you.
This is what we do.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.ນີ້
ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
- We help people.
- This is what's best for them.
- ພວກເຮົາຊ່ວຍຄົນ.
- ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ.
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
But the fact remains,
Spider-Man is a menace.
ແຕ່ຄວາມຈິງຍັງຄົງຄົງຢູ່,
Spider-Man ແມ່ນໄພຂົ່ມຂູ່.
We'll be right back
after a brief word
ພວກເຮົາຈະກັບມາທັນທີ
ຫຼັງຈາກຄໍາເວົ້າສັ້ນໆ
from Daily Bugle Supplements.
ຈາກ Daily Bugle Supplements.
The only other daily fix
you need.
ການແກ້ໄຂປະຈໍາວັນອີກ
ຢ່າງດຽວທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
And we're out.
ແລະພວກເຮົາອອກໄປແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
I got eyes on him.
ຂ້ອຍເຫັນລາວຢູ່.
He's with his aunt
and some guy.
ລາວຢູ່ກັບແມ່ຕູ້ຂອງລາວແລະຜູ້ຊາຍບາງຄົນ.
- You sure?
- They're leaving the shelter.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກບ່ອນລີ້ໄພ.
Okay. Don't lose him.
ດີແລ້ວ. ຢ່າສູນເສຍລາວ.
Thanks, May.
Hope to see you again.
ຂອບໃຈ, ເມຍ. ຫວັງວ່າຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Hey. He trusts you. So do I.
ເຮ້. ລາວເຊື່ອເຈົ້າ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
Thanks for cleaning my suit.
ຂອບໃຈທີ່ເຮັດຄວາມສະອາດຊຸດຂອງຂ້ອຍ.
I'll see you later.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ.
- Um, guys, this is Mr. Osborn.
- Hey, it's "doctor."
- ອູມ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນທ່ານໂອສບອນ.
- ເຮ້, ມັນເປັນ"ໝໍ".
Sorry. Um, Dr. Osborn,
these are my friends.
ຂໍໂທດ.ອູມ,ດຣໂອສບອນ,
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
This is Ned and MJ.
ນີ້ແມ່ນເນດ ແລະ ມຈີ.
- Mary Jane?
- It's Michelle Jones, actually.
- ມາຣີ ເຈນ?
- ມັນເປັນມິເຊວ ໂຈນສ໌, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Fascinating.
ມັນໜ້າສົນໃຈ.
Do you think
there are other Ned Leedses?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີເນດ ລີດສ໌ອີກບໍ?
Octavius?
ໂອກຕາເວຍສ໌?
Osborn?
ໂອສບອນ?
- What... What happened to you?
- What happened to...?
- ຫຍັງ... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ...?
- You're the walking corpse.
- What do you mean?
- ເຈົ້າເປັນສົບທີ່ຍ່າງ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You died, Norman.
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ, ໂນມນ.
Years ago.
ຫລາຍປີກ່ອນ.
You're insane.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- God, I love it here.
- What are you talking about?
- ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍມັກບ່ອນນີ້ຫຼາຍ.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
He's standing right there.
He's not...
ລາວຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ລາວບໍ່ແມ່ນ...
Dead. They both died,
ຕາຍແລ້ວ. ພວກເຂົາທັງສອງຕາຍແລ້ວ,
fighting Spider-Man.
ຕໍ່ສູ້ກັບ Spider-Man.
It was all over the news.
ມັນຢູ່ໃນຂ່າວທັງ ໝົດ.
Green Goblin, impaled by
the glider you flew around on.
ໂກບລິນສີຂຽວ,ຖືກແທງໂດຍເຮືອບິນ
ບິນທີ່ທ່ານບິນຢູ່ທົ່ວໄປ.
And a couple of years later,
you, Doc Ock,
ແລະສອງສາມປີຕໍ່ມາ, ເຈົ້າ, ດອກໂອກ,
drowned in the river
with your machine.
ຈົມໃນແມ່ນໍ້າຂອງດ້ວຍເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານ.
That's nonsense.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂງ່.
Spider-Man was trying
to stop my fusion reactor,
Spider-Man ກໍາລັງພະຍາຍາມຢຸດ
ເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາການປະສົມຂອງຂ້ອຍ,
so I stopped him.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຢຸດລາວ.
I had him by the throat,
and then I...
ຂ້ອຍຈັບລາວຢູ່ຄໍ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ...
- And then I was here.
- Ah, please.
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ອາ, ກະລຸນາ.
Let me tell you something.
I was whupping Spider-Man's ass.
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງຕີຫລັງຂອງ Spider-Man .
He'll tell you.
And then he caused an overload.
ລາວຈະບອກເຈົ້າ.ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນລາວເຮັດໃຫ້ໂຫຼດເກີນໄປ.
I was stuck in the grid,
absorbing data.
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນເຄືອຂ່າຍ, ດູດຊຶມຂໍ້ມູນ.
I was about to turn
into pure energy, and then...
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະກາຍເປັນພະລັງງານ
ທີ່ບໍລິສຸດ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
And then, uh...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອູ...
And then... Oh, shit.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ໂອ້, ສະບາຍດີ.
- I was about to die.
- Max, do you know? Do I die?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະຕາຍ.
- ແມັກສ໌, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຈະຕາຍບໍ?
Oh, great.
You caught another one.
ໂອ້, ດີເລີດ. ເຈົ້າຈັບອີກໜຶ່ງ.
No, wait, Strange.
He's not dangerous.
ບໍ່, ລໍຖ້າ, ແປກໃຈ. ລາວບໍ່ແມ່ນອັນຕະລາຍ.
It's okay. Um...
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ອູມ...
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's an ancient relic.
The Macchina di Kadavus.
ມັນເປັນສິ່ງເສດເຫຼືອບູຮານ
.ເຄື່ອງຈັກ di Kadavus .
I trapped
your corrupted spell inside,
ຂ້ອຍຈັບຊະຍາກອນທີ່
ສໍ້ໂກງຂອງທ່ານໄວ້ພາຍໃນ,
and once I finish
the proper ritual,
ແລະເມື່ອຂ້ອຍສໍາເລັດພິທີທີ່ຖືກຕ້ອງແລ້ວ,
it'll reverse the spell
ມັນຈະຫັນການຊະຍາກອນ
and send these guys
back to their universes.
ແລະສົ່ງພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນຈັກກະວານຂອງພວກເຂົາ.
And then what? We perish?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ? ພວກເຮົາຈະສູນເສຍບໍ?
No. No, thanks.
I'll pass on that.
ບໍ່. ບໍ່, ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຈະສົ່ງມັນໄປ.
Let me out of here. Peter!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້. ເປຕຣ໌!
Strange, we can't
send them back. Not yet.
ແປກໃຈ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສົ່ງພວກເຂົາ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້.ຍັງບໍ່ທັນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Well, some of these guys
are gonna die.
ດີ, ບາງຄົນເຫຼົ່ານີ້ຈະຕາຍ.
Parker, it's their fate.
ປາກເກີ, ມັນເປັນຊະຕາກໍາລັງຂອງພວກເຂົາ.
Come on, Strange, have a heart.
ມາແລ້ວ, ແປກໃຈ, ມີຫົວໃຈ.
In the grand calculus
of the multiverse,
ໃນການຄິດໄລ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງຈັກກະວານຫຼາຍຢ່າງ,
their sacrifice means infinitely
more than their lives.
ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງພວກເຂົາ
ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍກ່ວາຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
I'm sorry, kid.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເດັກນ້ອຍ.
If they die, they die.
ຖ້າພວກເຂົາຕາຍ, ພວກເຂົາຕາຍ.
Peter!
ເພຕຮໍ!
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
- Dude, what are you doing?
- Peter, you gotta go. Go, go.
- ເພື່ອນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ເປຕຣ໌, ເຈົ້າຕ້ອງໄປ. ໄປ, ໄປ.
- Okay.
- Get out of here.
- ໂອເຄ
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
This is why I never had kids.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີລູກເລີຍ.
- Give me the box.
- No.
- ໃຫ້ກ່ອງໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ບໍ່.
Whoa!
ໂວ້!
- Oh, my God, I'm dead.
- You're not dead,
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍ,
you've just been separated
from your physical form.
ເຈົ້າຫາກໍ່ຖືກແຍກອອກຈາກ
ຮູບແບບຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
My physical... What?
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ... ຫຍັງ?
- How are you doing that?
- I have no idea.
- ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
You should not
be able to do that.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
This feels amazing.
ມັນຮູ້ສຶກແປກໃຈ.
That's one of the coolest
things that's happened to me,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງທີ່ເຢັນ
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ,
but don't ever do that again.
ແຕ່ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Wha... Hey! Get off of me!
ວາ... ເຮ້! ອອກຈາກຂ້ອຍ!
♪ La, la ♪
♪ Tis the season
To be jolly... ♪
♪ ນີ້ແມ່ນລະດູການທີ່ຈະມີຄວາມສຸກ... ♪
- What is this place?
- The Mirror Dimension,
- ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ຂະໜາດຈໍ,
where I'm in control.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຄວບຄຸມ.
Strange, stop. Can we
please just talk about this?
ແປກໃຈ,ຢຸດເຊົາ.ພວກເຮົາສາມາດ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ?
Parker, don't you realize
that in the multiverse
ປາກເກີ,ເຈົ້າບໍ່ຮູ້
ວ່າໃນຈັກກະວານຫຼາຍຢ່າງ
there are an infinite number
of people
ມີຄົນຫຼາຍປານໃດ
who know Peter Parker
is Spider-Man?
ໃຜຮູ້ວ່າ ປີເຕີ ປາກເກີແມ່ນ Spider-Man?
And if that spell gets loose,
they're all coming here.
ແລະຖ້າຊະຍາກອນນັ້ນຖືກປ່ອຍອອກ
ມາ,ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະມາບ່ອນນີ້.
I know, I get it, but we can't
just send them home to die.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດສົ່ງພວກເຂົາກັບບ້ານເພື່ອຕາຍໄດ້.
It's their fate.
ມັນເປັນຊະຕາກໍາລັງຂອງພວກເຂົາ.
You can't change that
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງມັນໄດ້
any more than you could
change who they are.
ຫຼາຍກວ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ປ່ຽນພວກເຂົາເປັນໃຜໄດ້.
But what if we could? What if
we could change their fate?
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?ຖ້າພວກເຮົາ
ສາມາດປ່ຽນແປງໂຊກ nasib ຂອງເຂົາເຈົ້າແນວໃດ?
Whoa! Oh, what are you doing?
ໂວ້! ໂອ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm not giving you the... Whoa!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າ... ໂວ້!
Whoa! Whoa!
ໂວ້! ໂວ່!
Give me that back.
ໃຫ້ມັນກັບມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Wait a minute.
Is that an Archimedean Spiral?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ນັ້ນແມ່ນ
Spiral Archimedean ບໍ?
The Mirror Dimension
is just geometry?
ຂະໜາດຈໍແມ່ນພຽງແຕ່ຈໍເມຕຣີບໍ?
You're great at geometry.
You can do geometry.
ເຈົ້າດີເລີດໃນຈໍເມຕຣີ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຈໍເມີຕຣີໄດ້.
Square the radius.
Divide by pi.
ສີ່ຫຼ່ຽມເສັ້ນຜ່າກາງ. ແບ່ງອອກດ້ວຍປາຍ.
- Plot points along the curve.
- It's over, Parker.
- ຈົດໝາຍຈຸດຕາມເສັ້ນໂຄ້ງ.
- ມັນໝົດແລ້ວ, ປາກເກີ.
I'll come pick you up
when it's done.
ຂ້ອຍຈະມາເອົາເຈົ້າເມື່ອມັນສໍາເລັດແລ້ວ.
Hey, Strange.
ເຮ້, ແປກໃຈ.
You know
what's cooler than magic?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງເຢັນກວ່າຊະຍາກອນ?
- Math.
- Don't do this.
- ຄະນິດສາດ.
- ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
- Ow.
- I'm sorry, sir, but...
- ໂອ້.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ, ແຕ່...
...I have to try.
ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມ.
- What happened?
- I fought with Strange and won.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບ Strange ແລະຊະນະ.
- What?
- Look, I stole his ring thing.
- ຫຍັງ?
- ເບິ່ງ, ຂ້ອຍລັກສິ່ງຂອງແຫວນຂອງລາວ.
I was swinging through the city,
and then I went through
ຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງຜ່ານເມືອງ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຜ່ານ
this massive mirror thing,
and then I was back in...
ເລື່ອງຈໍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງນີ້,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍກັບມາ...
- Where is he?
- He's trapped,
- ລາວຢູ່ໃສ?
- ລາວຖືກຈັບກຸມແລ້ວ,
- but I'm not sure for how long.
- You could have left us to die.
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າດົນປານໃດ.
- ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍພວກເຮົາໃຫ້ຕາຍໄດ້.
Why didn't you?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
Because that's not who he is.
ເພາະວ່ານັ້ນບໍ່ແມ່ນລາວ.
I think I can help you guys.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
If I can fix what happened
to you, then when you go back,
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
ໄດ້,ຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ,
things will be different,
ສິ່ງຕ່າງໆຈະແຕກຕ່າງກັນ,
and you might not die
fighting Spider-Man.
ແລະເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຕາຍໃນ
ການຕໍ່ສູ້ກັບ Spider-Man .
- What do you mean fix us?
- Our technology is advanced...
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດໃນການແກ້ໄຂພວກເຮົາ?
- ເທັກໂນໂລຢີຂອງພວກເຮົາມີຄວາມກ້າວໜ້າ...
I can help you. You know, I'm
something of a scientist myself.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນນັກວິທະຍາສາດເອງ.
Octavius knows what I can do.
ໂອຕາເວຍສ໌ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
Fix? You mean like a dog?
ແກ້ໄຂ? ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຄືກັບໝາບໍ?
I refuse.
ຂ້ອຍປະຕິເສດ.
I can't promise
you guys anything,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສັນຍາຫຍັງໄດ້,
but at least this way, you get
to go home and have a chance.
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍແບບນີ້,ເຈົ້າ
ຈະກັບບ້ານແລະມີໂອກາດ.
A second chance.
ໂອກາດທີສອງ.
Come on,
isn't that worth trying?
ມາແລ້ວ, ມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະພະຍາຍາມບໍ?
Trust me, Peter,
when you try to fix people,
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ປີເຕີ,ເມື່ອ
ເຈົ້າພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄົນ,
there are always consequences.
ມີຜົນກະທົບຢູ່ສະເໝີ.
I mean, you don't have to come.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມາ.
I also didn't know
that you could talk.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້.
But if you stay here,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
you're gonna have to deal
with the wizard.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຮັບມືກັບຊະຍາກອນ.
Ah, so we go along or die.
Not much of a choice, is it?
ອາ,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປຮ່ວມກັນຫຼື
ຕາຍ.ບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
- I just wanna go home.
- Well, I, myself,
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກັບບ້ານ.
- ດີ, ຂ້ອຍເອງ,
don't wanna be killed,
ບໍ່ຢາກຖືກຂ້າ,
especially by a guy dressed
like Dungeons & Dragons,
ໂດຍສະເພາະໂດຍຜູ້ຊາຍທີ່ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມຄືກັບ Dungeons & Dragons ,
so, what's your plan?
ສະນັ້ນ, ແຜນການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
I have it all under control.
ຂ້ອຍຄວບຄຸມທຸກຢ່າງແລ້ວ.
What are we
gonna do about this thing?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້?
Uh, well, we need to find
somewhere safe for it, right?
ໂອ້,ດີ,ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາບ່ອນ
ທີ່ປອດໄພສໍາລັບມັນ,ແມ່ນບໍ?
- Yeah, sure. You gotta take it.
- Wait, what?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ເຈົ້າຕ້ອງເອົາມັນ.
- ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
If something bad happens,
you just push this,
ຖ້າມີຫຍັງບໍ່ດີເກີດຂຶ້ນ
,ເຈົ້າພຽງແຕ່ກົດສິ່ງນີ້,
- and then it's all over.
- We're not gonna leave you.
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນໝົດແລ້ວ.
- ພວກເຮົາຈະບໍ່ອອກຈາກເຈົ້າ.
You can't. It's dangerous.
You've done enough.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ມັນອັນ
ຕະລາຍ.ເຈົ້າໄດ້ເຮັດພຽງພໍແລ້ວ.
- We're in this together.
- I know we're in this together,
- ພວກເຮົາຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້ຮ່ວມກັນ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້ຮ່ວມກັນ,
but I can't do this
if you're in danger.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້
ໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Okay? So for me, MJ,
please just take this.
ດີບໍ?ສະນັ້ນສໍາລັບຂ້ອຍ,
ເອັມຈີ,ກະລຸນາເອົາສິ່ງນີ້.
- Please.
- Fine.
- ກະລຸນາ.
- ດີແລ້ວ.
- Thank you.
- But, Peter,
- ຂອບໃຈເດີ.
- ແຕ່, ປີເຕີ,
if I don't hear from you,
I'm pressing the button.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກ
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍກໍາລັງກົດປຸ່ມ.
- Sure.
- Okay. And I will do it.
- ແນ່ນອນ.
- ດີແລ້ວ. ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
Yeah, we all believe you,
Michelle.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ເຊື່ອເຈົ້າ,ມິເຊວ.
No way that's his girlfriend.
No way.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນແຟນຂອງລາວ
ເລີຍ.ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
- She'll do it.
- Absolutely, she will.
- ນາງຈະເຮັດມັນ.
- ແນ່ນອນ, ນາງຈະເຮັດ.
- Okay. See you later.
- Be safe.
- ດີແລ້ວ. ພົບກັນຕໍ່ມາ.
- ຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
- You too.
- Okay.
- ເຈົ້າຄືກັນ.
- ໂອເຄ
Whoa.
ໂວ້.
Okay.
ໂອເຄ
- Be careful, okay?
- Yeah. You too.
- ລະມັດລະວັງ, ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຄືກັນ.
So, uh...
ສະນັ້ນ, ອູ...
who's coming with me?
ໃຜຈະໄປກັບຂ້ອຍ?
Well, I'm in.
ດີ, ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
But if this goes sideways...
ແຕ່ຖ້າເລື່ອງນີ້ໄປທາງຂ້າງ...
I'm gonna fry you
from the inside out.
ຂ້ອຍຈະຕົ້ມເຈົ້າຈາກພາຍໃນອອກ.
Where's Connors?
ຄອນເນີຢູ່ໃສ?
He wants to stay in the truck.
ລາວຢາກຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ.
Okay.
ໂອເຄ
Alarm system deactivated.
ລະບົບເຕືອນໄພຖືກປິດລົງ.
Hey, May.
ເຮ້, ເມຍ.
- Yeah?
- I feel kind of bad
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີບາງຢ່າງ
- using Happy's place like this.
- No, no, no. He'll get over it.
- ໃຊ້ເຮືອນຂອງແຊບປີ້ແບບນີ້.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ລາວຈະຜ່ານມັນ.
New Yorkers
ຊາວນິວຢອກ
- oppose the renovation...
- Oh, sorry.
- ຄັດຄ້ານການປັບປຸງ...
- ໂອ້, ຂໍໂທດ.
So this is your plan, Peter, hm?
No lab, no facilities?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນແຜນຂອງທ່ານ,ເປຕຣ໌, hmm
?ບໍ່ມີຫ້ອງທົດລອງ,ບໍ່ມີສະຖານທີ່ບໍ?
Just performing miracles
in a condominium, hm?
ພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງມະຫັດສະຈັນ
ໃນຄອນໂດມິນຽມ,ແມ່ນບໍ?
What, you gonna cook us
some cures
ຫຍັງ,ເຈົ້າຈະເຮັດອາຫານ
ໃຫ້ພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
and some frozen burritos
in a microwave?
ແລະບູຣີໂຕສ໌ທີ່ເຢັນໃນໄມໂຄເວວບໍ?
- I could go for a burrito.
- He's gonna kill us all.
- ຂ້ອຍສາມາດກິນບູຣີໂຕໄດ້.
- ລາວຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Well, let's hope not.
ດີ, ພວກເຮົາຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ.
- You're up first, Doc.
- What?
- ເຈົ້າຂຶ້ນກ່ອນ, ດອກ.
- ຫຍັງ?
Hey, I told you,
I don't need fixing.
ເຮ້,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການແກ້ໄຂ.
I don't need fixing.
Especially by a teenager
using scraps
ໂດຍສະເພາະໂດຍໄວລຸ້ນທີ່ໃຊ້ກະດານ
from a bachelor's junk drawer.
ຈາກກະຕູ້ຂີ້ເຫຍື້ອຂອງຄົນໂສດ.
Nah, nah, nah.
He got something back there.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ລາວມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I can feel it.
That weird energy.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
ພະລັງງານທີ່ແປກໃຈນັ້ນ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's a fabricator.
ມັນເປັນຜູ້ຜະລິດ.
It can analyze, design,
construct basically anything.
ມັນສາມາດວິເຄາະ,ອອກ
ແບບ,ສ້າງຫຍັງກໍ່ໄດ້.
I thought that was
the tanning bed Happy broke.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນຕຽງ
tanning Happy ໄດ້ແຕກ.
Look at that.
ເບິ່ງມັນ.
He's gonna kill us all.
ລາວຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Whoa. What's going on there?
ໂວ້. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
So the chip in
the back of Doc's neck
ສະນັ້ນຊິບໃນດ້ານຫຼັງຂອງຄໍຂອງດອກ
was designed to protect
his brain from the AI system
ຖືກອອກແບບເພື່ອປົກປ້ອງ
ສະໝອງຂອງລາວຈາກລະບົບ AI
that's controlling
these tentacles,
ນັ້ນແມ່ນການຄວບຄຸມກະຕ່າເຫຼົ່ານີ້,
but if you look here...
the chip is fried.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງບ່ອນນີ້
...ຊິບແມ່ນຕົ້ມແລ້ວ.
So rather than him being
in control of the tentacles,
ສະນັ້ນແທນທີ່ຈະໃຫ້ລາວຄວບຄຸມກະຕ່າກະດານ,
the tentacles are now
in control of him.
ປັດຈຸບັນກະດູກແຂນຄວບຄຸມລາວແລ້ວ.
Which, I guess, explains why
he is so miserable all the time.
ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າ,ອະທິບາຍວ່າເປັນ
ຫຍັງລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕະຫຼອດເວລາ.
Thirsty?
ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
Well, yes, I am thirsty.
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກດື່ມ.
Fresh water or salt?
ນ້ ໍາ ສະອາດຫຼືເກືອບໍ?
You know,
because you're an octopus.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເພາະວ່າ
ເຈົ້າເປັນ octopus .
What?
ຫຍັງ?
Fresh water it is.
ນ້ ໍາ ສະອາດແມ່ນມັນ.
Look at this place.
ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
- And all the possibilities.
- What, this condo?
- ແລະຄວາມເປັນໄປໄດ້ທັງ ໝົດ.
- ຫຍັງ, ເຮືອນນີ້ບໍ?
Yeah, yeah, the condo. I love
the whole open floor plan. No.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ຄອນໂດ.ຂ້ອຍມັກ
ແຜນພື້ນທີ່ເປີດທັງໝົດ.ບໍ່.
No, man,
I'm talking about the world.
ບໍ່,ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍກໍາ
ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບໂລກ.
I kind of like who I am here.
ຂ້ອຍມັກຄົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
And all that power back there...
ແລະພະລັງທັງ ໝົດ ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
I could be so much more.
ຂ້ອຍສາມາດເປັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
So why'd you come along?
ສະນັ້ນເຈົ້າມາພ້ອມເປັນຫຍັງ?
I have a daughter,
and I want to see her.
ຂ້ອຍມີລູກສາວ, ແລະຂ້ອຍຢາກເຫັນນາງ.
But he's not gonna
send anyone home
ແຕ່ລາວຈະບໍ່ສົ່ງໃຜກັບບ້ານ
till he's finished his little
science project back there.
ຈົນກວ່າລາວຈະສິ້ນສຸດໂຄງການ
ວິທະຍາສາດນ້ອຍໆຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You trust him?
ເຈົ້າເຊື່ອລາວບໍ?
I don't trust anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃຜເລີຍ.
How'd you end up
like that anyway?
ເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງແບບນັ້ນແນວໃດ?
Oh...
ໂອ້...
the place where I worked at,
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ,
they were experimenting
with electricity
ກໍາລັງທົດລອງໄຟຟ້າ
created by living organisms,
and then, uh...
ສ້າງຂຶ້ນໂດຍສັດທີ່ມີຊີວິດ
ຢູ່,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ອູ...
I fell into
a vat of electric eels.
ຂ້ອຍຕົກລົງໃນຖັງຂອງກະຕ່າໄຟຟ້າ.
You're kidding.
I fell into a supercollider.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍຕົກລົງ
ໃນອຸປະຕິເຫດ supercollider .
Damn.
ສະບາຍດີ.
Gotta be careful
where you fall.
ຂ້ອຍຕ້ອງລະມັດລະວັງວ່າເຈົ້າຕົກຢູ່ໃສ.
Remarkable.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
The technology and you.
ເຕັກໂນໂລຊີແລະເຈົ້າ.
When all this is over,
if you need a job
ເມື່ອສິ່ງທັງໝົດນີ້ສິ້ນສຸດລົງ
,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການວຽກ
and you're willing to commute
to another universe...
ແລະເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເດີນທາງໄປ
ສູ່ຈັກກະວານອື່ນ...
It worked. That totally worked.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້. ມັນເຮັດວຽກຢ່າງສົມບູນ.
I got it. I did it.
Uh, will you send him up?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ
.ໂອ້,ເຈົ້າຈະສົ່ງລາວຂຶ້ນບໍ?
Here we go.
ມາແລ້ວ.
- Sorry.
- Hold on, Doc.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ລໍຖ້າ, ດອກ.
Oh, will these humiliations
never cease?
ໂອ້,ການໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່
ານີ້ຈະບໍ່ຢຸດເຊົາບໍ?
You, keep your science fair
project away from me!
ເຈົ້າ,ຮັກສາໂຄງການງານມະຫາກໍາ
ວິທະຍາສາດຂອງທ່ານຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ!
It'll work. Have faith.
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້. ມີຄວາມເຊື່ອ.
Says the reckless fool who
turned himself into a monster.
ເວົ້າໂດຍຄົນໂງ່ທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງ
ທີ່ປ່ຽນຕົວເອງເປັນໂມສເຕີ.
Please stop moving your head.
ກະລຸນາຢຸດການເຄື່ອນຍ້າຍຫົວຂອງທ່ານ.
- Hold still.
- Don't you dare.
- ຢືນຢັນໄວ້.
- ຢ່າກ້າຫານ.
Ugh! I swear,
when I get out of this,
ໂອ້!ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ເມື່ອ
ຂ້ອຍອອກຈາກເລື່ອງນີ້,
we're gonna rip you a new...
ພວກເຮົາຈະແຍກເຈົ້າ ໃໝ່...
Doc?
ດອກ?
Dr. Octav...
ດຣ ໂອຕາວ...
It's so quiet.
ມັນງຽບສະຫງົບຫຼາຍ.
Those voices inside my head...
ສຽງເຫຼົ່ານັ້ນພາຍໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ...
I'd almost forgotten.
ຂ້ອຍເກືອບລືມແລ້ວ.
Otto.
ໂອໂຕ
Yes. Norman.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂນມນ.
It's me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
Would you look at that.
ເຈົ້າເບິ່ງມັນບໍ.
I'm grateful, dear boy. Truly.
ຂ້ອຍຂອບໃຈ,ເດັກຊາຍ
ທີ່ຮັກແພງ.ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Yeah, you're welcome.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
How can I help?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແນວໃດ?
This is Peter. Leave a message.
ນີ້ແມ່ນເປຕຣ໌. ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້.
Uh, yeah, Peter, this is Happy.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ປີເຕີ, ນີ້ແມ່ນໂຊກດີ.
I accessed my doorbell camera.
ຂ້ອຍເຂົ້າເຖິງກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ດັງປະຕູຂອງຂ້ອຍ.
Who are those guys, huh?
Is that a cyborg?
ພວກຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ,ແມ່ນ
ບໍ?ນັ້ນແມ່ນ cyborg ບໍ?
You bring a cyborg
with robot legs into my house?
ເຈົ້າເອົາ cyborg ທີ່ມີຕີນຫຸ່ນ
ຍົນເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
Was one of the guys made of mud?
What's going on? Call me.
ຄົນໜຶ່ງເຮັດດ້ວຍດິນເຜົາບໍ
?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ໂທຫາຂ້ອຍ.
How does it feel, Norman?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ, ໂນມນ?
You're about
to become whole again.
ເຈົ້າກໍາລັງຈະກາຍເປັນ
ທັງໝົດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
No more darker half.
ບໍ່ມີເຄິ່ງມືດອີກຕໍ່ໄປ.
Just you.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າ.
Just me.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍ.
Okay, um...
ດີແລ້ວ, ອູມ...
It just goes right here. This...
ມັນພຽງແຕ່ໄປບ່ອນນີ້. ນີ້ແມ່ນ...
That should be
drawing power now.
ນັ້ນຄວນເປັນການດຶງພະລັງງານດຽວນີ້.
I'm gonna come back
in a second to check,
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນວິນາທີໜຶ່ງເພື່ອກວດສອບ,
but keep an eye on the lights.
When they're all green,
ແຕ່ເບິ່ງແສງສະຫວ່າງໄວ້.
ເມື່ອພວກມັນສີຂຽວທັງໝົດ,
it means the electricity
in your body's dissipated.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າໄຟຟ້າໃນຮ່າງກາຍ
ຂອງທ່ານຖືກລະບາຍອອກແລ້ວ.
Well, not all
of the electricity.
ດີ, ບໍ່ແມ່ນໄຟຟ້າທັງ ໝົດ.
You need electricity
for your brain to function.
ເຈົ້າຕ້ອງການໄຟຟ້າເພື່ອໃຫ້
ສະໝອງຂອງທ່ານເຮັດວຽກ.
Your nervous system is...
ລະບົບປະສາດຂອງທ່ານແມ່ນ...
I'm not really sure why I'm
explaining electricity to you.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ກໍາລັງອະທິບາຍໄຟຟ້າໃຫ້ເຈົ້າ.
- Yeah, can I ask you a question?
- Sure.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Are these your Legos?
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ Legos ຂອງທ່ານບໍ?
Uh, I gotta go. I'll be back.
ໂອ້, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
- Something feels off.
- What do you mean?
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຮູ້ສຶກຜິດພາດ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- I don't like this.
- Leave it alone.
- ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້.
- ຢ່າກັງວົນເລີຍ.
The sooner you guys get through
this, the sooner we go home.
ພວກເຈົ້າຈະຜ່ານເລື່ອງນີ້ໄວ
ຂຶ້ນ,ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານໄວຂຶ້ນ.
- Well, where is he?
- Uh, he's inside.
- ດີ, ລາວຢູ່ໃສ?
- ໂອ້, ລາວຢູ່ໃນພາຍໃນ.
And yet here we are, outside.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຢູ່ພາຍນອກ.
Did you not hear me say,
"Don't lose him?"
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຂ້ອຍ
ເວົ້າວ່າ,ຢ່າສູນເສຍລາວບໍ?
I want incriminating footage
of Spider-Man.
ຂ້ອຍຢາກມີຮູບພາບທີ່
ຜິດພາດຂອງ Spider-Man .
I called Damage Control.
They're on their way.
ຂ້ອຍໂທຫາການຄວບຄຸມຄວາມເສຍຫາຍ
.ພວກເຂົາກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
And so it begins.
ແລະດັ່ງນັ້ນມັນເລີ່ມຕົ້ນ.
...place is about
to be swarming with cops.
ບ່ອນນີ້ ກໍາ ລັງຈະເຕັມໄປດ້ວຍຕໍາຫຼວດ.
Peter?
ເພຕຮໍ
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
May?
ເດືອນພຶດສະພາ?
What is it, Peter?
ມັນເປັນຫຍັງ, ເປຕຣ໌?
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Why are you
looking at me like that?
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
That's some neat trick,
that sense of yours.
ນັ້ນແມ່ນກະຕຸ້ນທີ່ສວຍງາມ
ບາງຢ່າງ,ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານນັ້ນ.
- Norman?
- Norman's on sabbatical, honey.
- ໂນມນ?
- ໂນມນກໍາລັງພັກຜ່ອນ, ແຟນ.
- The hell?
- The Goblin.
- ສະບາຍດີ.
- ໂກບລິນ.
"No more darker half"?
ບໍ່ມີເຄິ່ງມືດອີກບໍ?
Did you really think
that I'd let that happen?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນບໍ?
That I'd let you take away my
power just because you're blind
ວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເອົາພະລັງ
ຂອງຂ້ອຍໄປພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນຕາບອດ
to what true power
can bring you?
ອໍານາດທີ່ແທ້ຈິງສາມາດ
ນໍາພາເຈົ້າໄປສູ່ຫຍັງ?
- You don't know me.
- Don't I?
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່?
I saw how she trapped you,
fighting her holy moral mission.
ຂ້ອຍເຫັນວ່ານາງຈັບເຈົ້າໄວ້ແນວໃດ,
ຕໍ່ສູ້ກັບພາລະກິດສິນທໍາສັກສິດຂອງນາງ.
We don't need you to save us.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການ
ເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາ.
We don't need to be fixed.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖືກແກ້ໄຂ.
These are not curses.
ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄໍາສາບານ.
They're gifts.
ພວກເຂົາເປັນຂອງຂວັນ.
- Norman, no.
- Quiet, lapdog.
- ໂນມນ, ບໍ່.
- ງຽບໆ, ໝາກະຕ່າ.
You don't know
what you're talking about.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
I've watched you from deep
behind Norman's cowardly eyes.
ຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງເຈົ້າຈາກຄວາມເລິກເຊິ່ງ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕາທີ່ກ້າຫານຂອງນໍມານ.
Struggling to have
everything you want
ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອມີທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
while the world tries
to make you choose.
ໃນຂະນະທີ່ໂລກພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເລືອກ.
Gods don't have to choose.
ພຣະເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເລືອກ.
We take.
ພວກເຮົາເອົາ.
May, run.
ເມຍ, ແລ່ນໄປ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- What have you done?
- I liked you better before.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
- ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຫຼາຍກວ່າກ່ອນ.
Up here. He's up there.
It's the guy from the bridge.
ຢູ່ເທິງນີ້.ລາວຢູ່ເທິງ
ນັ້ນ.ມັນແມ່ນຜູ້ຊາຍຈາກຂົວ.
Did you see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
No, you don't!
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ!
Strong enough to have it all.
ເຂັ້ມແຂງພໍທີ່ຈະມີມັນທັງ ໝົດ.
Too weak to take it!
ອ່ອນແອເກີນໄປທີ່ຈະຮັບມັນ!
Now I got you.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
I told you
there'd be consequences.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຈະມີຜົນກະທົບ.
Your weakness, Peter,
is morality.
ຄວາມອ່ອນແອຂອງທ່ານ, ປີເຕີ, ແມ່ນສິນທໍາ.
It's choking you.
Can't you feel it?
ມັນກໍາລັງບິດເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກມັນໄດ້ບໍ?
It didn't work.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Norman was right.
ໂນມນເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
He got it from you,
that pathetic sickness.
ລາວໄດ້ຮັບມັນຈາກເຈົ້າ
,ພະຍາດທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
You tried to fix me.
ເຈົ້າພະຍາຍາມແກ້ໄຂຂ້ອຍ.
- May, go.
- Now I'm gonna fix you.
- ເມຍ, ໄປ.
- ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂເຈົ້າ.
May, run, please.
ເມຍ, ແລ່ນໄປ, ກະລຸນາ.
May!
ເມຍ!
Peter, Peter, Peter.
ເປຕຣ໌, ເປຕຮໍ, ປີເຕີ.
No good deed goes unpunished.
ບໍ່ມີການກະທໍາທີ່ດີໃດໆທີ່ບໍ່ຖືກລົງໂທດ.
You can thank me later.
ເຈົ້າສາມາດຂອບໃຈຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ມາ.
No!
ບໍ່!
- May?
- Peter.
- ເດືອນພຶດສະພາ?
- ພີເຕອຮໍ
May, May, I'm here.
ເມ, ເມ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh!
ໂອ້!
- May.
- Oh!
- ເມຍ
- ໂອ້!
May, I'm here.
ເມຍ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Are you okay?
- Uh-huh, uh-huh.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ໂອ້, ໂອ້.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Okay... Oh!
ດີແລ້ວ... ໂອ້!
It's okay. We're okay, right?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາດີ, ແມ່ນບໍ?
Yeah. Knocked on my ass.
ແມ່ນແລ້ວ. ໄດ້ຕີຂ້ອຍ.
- Yeah, me too.
- That's all.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
I think I broke my ribs.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ແຕກກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
- This is all my fault, May.
- No.
- ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ, ເມ.
- ບໍ່.
I should have let Strange
send them back.
ຂ້ອຍຄວນປ່ອຍໃຫ້ Strange
ສົ່ງພວກເຂົາກັບຄືນໄປບ່ອນ.
You did the right thing.
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
They would have been killed.
ພວກເຂົາຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
You did the right thing.
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
It's not my responsibility, May.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ, ເມຍ.
Oh. What Norman said?
ໂອ້. ໂນມນເວົ້າຫຍັງ?
My moral mission? No.
ພາລະກິດສິນທໍາຂອງຂ້ອຍບໍ? ບໍ່.
- No, May...
- Peter, you listen to me.
- ບໍ່, ເມ...
- ເປຕຣ໌, ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ.
You have a gift.
ເຈົ້າມີຂອງຂວັນ.
You have power.
ເຈົ້າມີພະລັງ.
And with great power,
ແລະດ້ວຍພະລັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
there must also come
great responsibility, mm?
ມັນຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງເຊັ່ນກັນ,ມມ?
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
Let's get the... out of here.
ໄປເອົາ... ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Okay, let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
Let me just catch my...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈັບຂ້ອຍ...
- What happened? Are you okay?
- I'm okay.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Yeah, you're okay.
What happened?
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Just have to...
ພຽງແຕ່ຕ້ອງ...
- catch my breath.
- Okay, well, catch your breath.
- ຈັບຫາຍໃຈຂອງຂ້ອຍ.
- ດີແລ້ວ, ດີ, ດູດຫາຍໃຈ.
I'm right here.
We're gonna take our time.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.ພວກເຮົາ
ຈະໃຊ້ເວລາຂອງພວກເຮົາ.
You catch your breath.
ເຈົ້າຫາຍໃຈ.
Then we'll take you
to a doctor, okay?
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ
ພາເຈົ້າໄປຫາໝໍ,ດີບໍ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Somebody help! I need
an ambulance, please! Somebody?
ບາງຄົນຊ່ວຍ!ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ລົດສຸກເສີນ,ກະລຸນາ!ມີໃຜບໍ?
- What happened?
- Nothing happened.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
You're okay, you're okay.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າດີ.
Let me just...
Let me catch my breath.
ໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ໃຫ້ຂ້ອຍຫາຍໃຈ.
I'm right here. I'm right here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້.
I'm right here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
You're okay.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's just me and you.
ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
May?
ເດືອນພຶດສະພາ?
Will you look at me,
May, please?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງຂ້ອຍບໍ, ເມຍ, ກະລຸນາ?
May.
ເມຍ
What are you doing, May?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ເມ?
Please, will you just wake up
and talk to me? Please?
ຂໍຮ້ອງ,ເຈົ້າຈະຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະເວົ້າກັບຂ້ອຍບໍ?ຂໍຮ້ອງ?
Get out of the car now! Move!
ອອກຈາກລົດດຽວນີ້! ເຄື່ອນຍ້າຍ!
Get off, get off, get off me.
ອອກຈາກ, ອອກໄປ, ອອກຈາກຂ້ອຍ.
- Peter! Run!
- It's just me and you, okay?
- ເປຕຣ໌! ແລ່ນ!
- ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ, ດີບໍ?
It's just me and you, okay?
ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ, ດີບໍ?
Oh, May, I'm sorry.
I'm so sorry.
ໂອ້, ເມຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດຫຼາຍ.
I'm so, so, so sorry.
I love you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ຫຼາຍ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
All right, Parker!
Come out with your hands up!
ດີແລ້ວ, ປາກເກີ! ອອກມາດ້ວຍມືຂຶ້ນ!
Come out right
now, or we will open fire!
ອອກມາທັນທີ, ຫຼືພວກເຮົາຈະເປີດຍິງ!
Run!
ແລ່ນໄປ!
All right, let's go.
Let's go! Move in!
ດີແລ້ວ, ໄປ. ໄປ! ຍ້າຍເຂົ້າມາ!
Tragedy.
ໂຊກຮ້າຍ.
What else can I call it?
ຂ້ອຍສາມາດເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດອີກ?
What more need be said?
ມີຫຍັງອີກທີ່ຕ້ອງເວົ້າ?
The damage, the destruction.
ຄວາມເສຍຫາຍ, ການທໍາລາຍ.
You saw it with your own eyes.
ເຈົ້າເຫັນມັນດ້ວຍຕາຂອງທ່ານເອງ.
When will people wake up
and realize
ຄົນຈະຕື່ນຂຶ້ນແລະເຂົ້າໃຈເມື່ອໃດ
that everywhere
Spider-Man goes,
ວ່າທຸກບ່ອນທີ່ Spider-Man ໄປ,
chaos and calamity ensue?
ຄວາມວຸ້ນວາຍແລະໄພພິບັດເກີດຂຶ້ນບໍ?
Everything Spider-Man touches
comes to ruin.
ທຸກຢ່າງທີ່ Spider-Man
ສໍາຜັດຈະຖືກທໍາລາຍ.
And we, the innocents,
ແລະພວກເຮົາ, ຄົນບໍ່ຜິດ,
are left to pick up the pieces.
ຖືກປ່ອຍໄວ້ເພື່ອເກັບເອົາຊິ້ນສ່ວນຕ່າງໆ.
J. Jonah Jameson reporting.
ຈີ ໂຈນາ ເຈມສັນລາຍງານ.
Good night,
and God help us all.
ສະບາຍດີ, ແລະພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນ.
We are told that multiple
people have been injured,
ພວກເຮົາຖືກບອກວ່າມີ
ຄົນຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ,
and we can confirm at least
one person has been killed...
ແລະພວກເຮົາສາມາດຢືນຢັນໄດ້ຢ່າງ
ໜ້ອຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍ...
Still nothing?
ຍັງບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
I'm gonna press it.
ຂ້ອຍຈະກົດມັນ.
- What? No, he...
- I know he told me to wait...
- ຫຍັງ? ບໍ່, ລາວ...
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ລໍຖ້າ...
- but I'm gonna do it.
- I just wish...
- ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ...
I just wish we could see him.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນລາວໄດ້.
- Ned?
- Yeah?
- ເນດ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- Do that again.
- Yeah.
- ເຮັດແບບນັ້ນອີກຄັ້ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I just wish we could see him.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນລາວໄດ້.
Oh. Okay.
ໂອ້ ດີແລ້ວ.
I just wish we could see Peter.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາ
ສາມາດເຫັນເປຕຣ໌ໄດ້.
Whoa.
ໂວ້.
Lola, you're right. I am magic.
ໂລລາ,ເຈົ້າເວົ້າຖືກ
ຕ້ອງ.ຂ້ອຍເປັນຊະຍາກອນ.
Is that him?
ນັ້ນແມ່ນລາວບໍ?
- Yeah, yeah, it has to be.
- Peter. Peter!
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຕ້ອງເປັນ.
- ປີເຕີ. ປີເຕີ!
- Hey, Peter!
- Peter!
- ເຮ້, ເປຕຣ໌!
- ເພຕຮໍ!
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Whoa!
ໂວ້!
Hi. Hi.
ສະບາຍດີ ສບາຍດີ.
No, no, no, it's okay.
It's okay. I'm a nice guy.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີຫຍັງ.ມັນ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍເປັນຄົນດີ.
Okay.
ໂອເຄ
- Who the hell are you?
- I'm Peter Parker.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍເປັນເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
- That's not possible.
- I am Spider-Man, in my world.
- ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍເປັນ Spider-Man, ໃນໂລກຂອງຂ້ອຍ.
But then yesterday, I was...
ແຕ່ມື້ວານນີ້, ຂ້ອຍແມ່ນ...
I was just here.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Wow.
ໂວ້.
String theory,
multi-dimensional reality...
ທິດສະດີສາຍ, ຄວາມເປັນຈິງຫຼາຍມິຕິ...
and matter displacement.
ແລະການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງວັດຖຸ.
- All real?
- Yeah.
- ທັງ ໝົດ ແມ່ນແທ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I knew it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
This has to be
because of the spell.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນຍ້ອນຊະຍາກອນ.
The spell? Like magic spell?
ການຊະຍາກອນບໍ? ຄືກັບການຊະຍາສາດບໍ?
- There's no spell. No.
- No spell.
- ບໍ່ມີຊະຍາກອນໃດໆ. ບໍ່.
- ບໍ່ມີຊະຍາກອນ.
- Magic's real here too?
- I mean...
- ຄວາມຊະຍາກອນແມ່ນແທ້ຈິງຢູ່ນີ້ເຊັ່ນກັນບໍ?
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
- Shut up, Ned.
- No, it's not real.
- ປິດງຽບ, ເນດ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
- Shut up. Stop talking.
- There's magicians, but no...
- ປິດງຽບ. ຢຸດການເວົ້າ.
- ມີຊະຍາກອນ, ແຕ່ບໍ່ມີ...
Stop. Stop.
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ.
- Prove it.
- Prove what?
- ພິສູດມັນ.
- ພິສູດຫຍັງ?
- That you're Peter Parker.
- I don't carry
- ວ່າເຈົ້າເປັນປີເຕີ ປາກເກີ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຖື
an ID with me, you know?
ບັດປະຈໍາຕົວກັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Kind of defeats the whole
anonymous superhero thing.
ມັນຊະນະເລື່ອງ superhero
ທີ່ບໍ່ມີຊື່ສຽງທັງໝົດ.
- Why'd you do that?
- To see if you have the tingle.
- ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ເພື່ອເບິ່ງວ່າເຈົ້າມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນບໍ.
I have the tingle thing,
just not for bread.
ຂ້ອຍມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນ,
ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເຂົ້າຈີ່.
Can you not
throw the bread again?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖິ້ມເຂົ້າຈີ່ໄດ້ອີກບໍ?
You're a deeply
mistrusting person...
ເຈົ້າເປັນຄົນບໍ່ເຊື່ອຖືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ...
and I respect it.
ແລະຂ້ອຍເຄົາລົບມັນ.
Crawl around.
ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ.
- Crawl around?
- Yes.
- ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- No.
- Yes, crawl around.
- ບໍ່
- ແມ່ນແລ້ວ, ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ.
- Why do I need to?
- This is not enough.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ພຽງພໍ.
- This is plenty.
- No, it's not.
- ນີ້ແມ່ນພຽງພໍ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
- Yes, it is. It is.
- No, it's not. Nuh-uh.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ. ມັນເປັນ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ. ນູຮູ.
- How do I stick to the ceiling?
- Do it.
- ຂ້ອຍຈະຕິດຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງແນວໃດ?
- ເຮັດມັນ.
Ned.
ເນດ
My lola's asking
if you could just
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍກໍາລັງ
ຖາມວ່າເຈົ້າສາມາດພຽງແຕ່
get the cobweb there.
ເອົາເຄືອແມງໄມ້ໄປບ່ອນນັ້ນ.
- Since you're, like, up there.
- Yeah.
- ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າຢູ່ເທິງນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
We goo...?
ພວກເຮົາໄປ...?
- We good?
- For now.
- ພວກເຮົາດີບໍ?
- ໃນເວລານີ້.
So I opened the wrong portal
to the wrong Peter Parker.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເປີດປະຕູທີ່
ຜິດກັບເປຕຣ໌ປາກເກີທີ່ຜິດ.
I guess you keep doing it
until we find the real one.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ເຮັດມັນ
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບຄົນແທ້ຈິງ.
- Ouch.
- No offense.
- ໂອ້.
- ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
- Okay.
- Okay. You got it.
- ໂອເຄ
- ດີແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
Find Peter Parker.
ຊອກຫາເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
- What's the thing on his hand?
- Shh.
- ສິ່ງນັ້ນຢູ່ເທິງມືຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
- ສະບາຍດີ.
Find Peter Parker.
ຊອກຫາເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
Find Peter Parker!
ຊອກຫາເປຕຣ໌ ປາກເກີ!
Great, it's just
some random guy.
ດີເລີດ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄົນໂຊກແຊງບາງຄົນ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Um, I hope it's okay,
ອູມ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,
I just came through this, uh...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຜ່ານສິ່ງນີ້, ອູ...
Oh. It just closed.
ໂອ້. ມັນຫາກໍ່ປິດລົງ.
You're Peter?
ເຈົ້າເປັນປີເຕີບໍ?
Yeah. Peter Parker.
ແມ່ນແລ້ວ. ປີເຕີ ປາກເກີ.
I... I've seen you two...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າທັງສອງແລ້ວ...
Hi. Heh.
ສະບາຍດີ. ເຮ້.
Wait. He's...
He's not your friend.
ລໍຖ້າ.ລາວແມ່ນ...ລາວ
ບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງທ່ານ.
Huh.
ຮາ.
Wait. So you're Spider-Man too?
Why didn't you just say that?
ລໍຖ້າ.ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນ Spider-Man ເຊັ່ນກັນ
?ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ?
I generally don't
go around advertising it.
ຂ້ອຍປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ໄປ
ໂຄສະນາມັນຢູ່ທົ່ວໄປ.
Kind of defeats the whole
anonymous superhero thing.
ມັນຊະນະເລື່ອງ superhero
ທີ່ບໍ່ມີຊື່ສຽງທັງໝົດ.
- I said that.
- That's what he just said.
- ຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຫາກໍ່ເວົ້າ.
My lola's asking if you could
clean up the webs you just shot.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຖາມວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດຄວາມສະອາດເວັບທີ່ທ່ານຫາກໍ່ຍິງໄດ້ບໍ.
- Oh, sorry, Lola.
- Yes, of course.
- ໂອ້, ຂໍໂທດ, ໂລລາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- I'm going to bed.
- Night, Lola.
- ຂ້ອຍຈະນອນ.
- ຄືນ, ໂລລາ.
Good night, Ned's lola.
ສະບາຍດີ, ໂລລາຂອງເນດ.
Uh,
this might seem kind of weird,
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນອາດຈະ
ເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈບາງຢ່າງ,
but I've been trying
to find your friend
ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຊອກຫາເພື່ອນຂອງທ່ານ
ever since I got here.
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້.
I just have this sense that...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າ...
That he needs my help.
ວ່າລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
Our help.
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ.
He does.
ລາວເຮັດ.
We don't know where he is.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
And, um, honestly, right now
we're all he really has left.
ແລະ,ອູມ,ຢ່າງຈິງໃຈ,ໃນເວລານີ້ພວກເຮົາ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ລາວຍັງເຫຼືອແທ້ໆ.
Well, uh, is there someplace
that he might go
ດີ, ໂອ້, ມີບ່ອນໃດທີ່ລາວອາດຈະໄປ
that has meaning to him?
ມັນມີຄວາມໝາຍຕໍ່ລາວບໍ?
Like a place
where he would go to just...?
ເຊັ່ນວ່າບ່ອນທີ່ລາວຈະໄປພຽງແຕ່...?
Get away from everything?
ອອກຈາກທຸກຢ່າງບໍ?
For me, it was the top
of the Chrysler Building.
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ມັນແມ່ນເທິງ
ສຸດຂອງອາຄານຄຣາຍສເລີ.
Empire State.
ອິມເປີສເຕັດ.
- It's a better view.
- That is a sweet view.
- ມັນເປັນທັດສະນະທີ່ດີກວ່າ.
- ນັ້ນແມ່ນທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah. I... I think I know
exactly where that would be.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າບ່ອນນັ້ນຈະເປັນໃສຢ່າງແນ່ນອນ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Peter, there's...
ເປຕຣ໌, ມີ...
There's some people here.
ມີຄົນບາງຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- What?
- Um...
- ຫຍັງ?
- ອູມ...
Hey, wait, wait! Whoa!
ເຮ້ ລໍຖ້າລໍຖ້າ! ໂວ້!
What...?
ຫຍັງ...?
Sorry...
ຂໍໂທດ...
about May.
ກ່ຽວກັບເດືອນພຶດສະພາ.
Yeah. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
I got some understanding
of what it is you're...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບາງຢ່າງວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
No, please don't tell me that
you know what I'm going through.
ບໍ່,ກະລຸນາຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຜ່ານຫຍັງຢູ່.
- Okay.
- She's gone.
- ໂອເຄ
- ນາງໄປແລ້ວ.
And it's all my fault.
ແລະມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
She died for nothing.
ນາງຕາຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
So I'm gonna do what I should
have done in the first place.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍຄວນເຮັດໃນອັນດັບທໍາອິດ.
- Peter...
- Please don't.
- ເປຕຮໍ...
- ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
You don't belong here.
ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
Either of you.
ເຈົ້າທັງສອງ.
So I'm sending you home.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າກັບບ້ານ.
Those other guys
are from your worlds, right?
ພວກຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນນັ້ນ
ມາຈາກໂລກຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
So you deal with it.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຮັບມືກັບມັນ.
If they die, if you kill them...
ຖ້າພວກເຂົາຕາຍ, ຖ້າເຈົ້າຂ້າພວກເຂົາ...
that's on you.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
It's not my problem.
ມັນບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ.
I don't care anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈອີກຕໍ່ໄປ.
I'm done.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
I'm really sorry
that I dragged you into this.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆທີ່ຂ້ອຍດຶງ
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
But you have to go home now.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານດຽວນີ້.
Good luck.
ໂຊກດີ.
My Uncle Ben was killed.
ພໍ່ເຖົ້າແບນຂອງຂ້ອຍຖືກຂ້າຕາຍ.
It was my fault.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I lost...
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ...
I lost Gwen, my, um...
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍກວິນ, ຂ້ອຍ, ອູມ...
She was my MJ.
ນາງເປັນ MJ ຂອງຂ້ອຍ.
I couldn't save her.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້.
I'm never gonna be able
to forgive myself for that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດອະໄພຕົວເອງ
ໄດ້ເລີຍສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
But I carried on,
tried to, um...
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສືບຕໍ່, ພະຍາຍາມ, ອູມ...
Tried to keep going,
tried to keep being the, uh...
ຂ້ອຍພະຍາຍາມສືບຕໍ່ໄປ,
ພະຍາຍາມສືບຕໍ່ເປັນ,ອູ...
The friendly neighborhood
Spider-Man
ເພື່ອນບ້ານທີ່ມິດຕະພາບ Spider-Man
'cause I know that's what
she would've wanted.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່ານັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງຢາກໄດ້.
But at some point, I just...
I stopped pulling my punches.
ແຕ່ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
...ຂ້ອຍຢຸດດຶງການຕີຂອງຂ້ອຍ.
I got rageful.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
I got bitter.
I just don't want you
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເຈົ້າ
to end up like... Like me.
ເພື່ອສິ້ນສຸດລົງຄືກັບ... ເຊັ່ນຂ້ອຍ.
The night Ben died...
ໃນຄືນທີ່ແບນຕາຍ...
I hunted down the man
who I thought did it.
ຂ້ອຍໄດ້ລ່າຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຮັດມັນ.
I wanted him dead.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຕາຍ.
I got what I wanted.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
It didn't make it better.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນ.
It took me a long time...
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍ...
to learn to get through
that darkness.
ເພື່ອຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຜ່ານຄວາມມືດນັ້ນ.
I wanna kill him.
ຂ້ອຍຢາກຂ້າລາວ.
I wanna tear him apart.
ຂ້ອຍຢາກແຍກລາວອອກ.
I can still hear
her voice in my head.
ຂ້ອຍຍັງສາມາດຍິນສຽງຂອງ
ນາງໄດ້ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
Even after she was hurt,
ເຖິງແມ່ນວ່ານາງຈະໄດ້ຮັບບາດເຈັບແລ້ວ,
she said to me
that we did the right thing.
ນາງບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາ
ເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
She told me
that with great power...
ນາງບອກຂ້ອຍວ່າດ້ວຍພະລັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
Comes great responsibility.
ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Wait, what?
How do you know that?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ? ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Uncle Ben said it.
ພໍ່ເຖົ້າແບນເວົ້າມັນ.
The day he died.
ມື້ທີ່ລາວຕາຍ.
Maybe she didn't die
for nothing, Peter.
ບາງທີນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ເປຕຣ໌.
Okay, so, uh, Connors,
Marko, Dillon and, um...
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ໂອ້,ຄອນນໍ
ສ໌,ມາຣໂກ,ດີລອນແລະ,ອູມ...
I think that I can repair the
devices for Dillon and Marko,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດສ້ອມແປງອຸ
ປະກອນສໍາລັບດິລອນແລະມາກໂກໄດ້,
but the others...
ແຕ່ຄົນອື່ນ...
Oh, I got Connors. I've cured
him once, so no big deal.
ໂອ້,ຂ້ອຍມີຄອນເນີສ໌.ຂ້ອຍໄດ້ປິ່ນປົວລາວ
ແລ້ວຄັ້ງໜຶ່ງ,ສະນັ້ນບໍ່ມີເລື່ອງໃຫຍ່.
- What? It's no big deal.
- Great.
- ຫຍັງ? ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
- ດີເລີດ.
Yeah, that's great.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີເລີດ.
I think I can make
an anti-serum for Dr. Osborn.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດຢາ
ຕ້ານຊີຣັມສໍາລັບດຣໂອສບອນໄດ້.
Been thinking about it
a long time.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Gotta cure all of them. Right?
ຂ້ອຍຕ້ອງປິ່ນປົວພວກມັນທັງ ໝົດ. ແມ່ນບໍ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's what we do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
What?
ຫຍັງ?
Just three yous.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າສາມຄົນ.
Um...
ອູມ...
So do you have
a best friend too?
ເຈົ້າມີເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດເຊັ່ນກັນບໍ?
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
You did?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
He died in my arms...
ລາວຕາຍຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍ...
after he tried to kill me.
ຫຼັງຈາກທີ່ລາວພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
It was heartbreaking.
ມັນທໍາລາຍຫົວໃຈ.
Dude.
ເພື່ອນ.
- Hey.
- Will you run a diagnostic?
- ເຮ້
- ເຈົ້າຈະເຮັດການກວດສອບບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, you okay?
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Uh, yeah, I'm fine.
Are you okay?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າດີບໍ?
Mm-hm.
ມມມ.
You don't deserve this.
ເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນສິ່ງນີ້.
- I've ruined your life.
- No. No, no, no.
- ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍຊີວິດຂອງເຈົ້າແລ້ວ.
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Look at me. I'm here.
ເບິ່ງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Not going anywhere.
ບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
We're gonna get through this.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານເລື່ອງນີ້.
And we're gonna get
through it together.
ແລະພວກເຮົາຈະຜ່ານມັນຮ່ວມກັນ.
Okay?
ໂອເຄ?
Okay.
ໂອເຄ
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You have someone?
ເຈົ້າມີໃຜບໍ?
No.
ບໍ່.
Ah, I got no time for
Peter Parker stuff, you know?
ອາ,ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍາລັບສິ່ງຂອງ
ປີເຕີປາກເກີ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Hm.
ອືມ.
- Do you?
- Uh...
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ໂອ້...
- that's a little complicated.
- Oh, I understand.
- ມັນສັບສົນເລັກນ້ອຍ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I guess it's just not
in the cards for guys like us.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຢູ່
ໃນບັດສໍາລັບຜູ້ຊາຍຄືກັບພວກເຮົາ.
Well, I wouldn't give up.
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມຮັບ.
Took a while
but we made it work.
ມັນໃຊ້ເວລາບາງເວລາແຕ່ພວກເຮົາ
ເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
- Yeah?
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Me and...
ຂ້ອຍແລະ...
MJ.
ແມຈີ.
My MJ. Uh...
MJ ຂອງຂ້ອຍ. ໂອ້...
It gets confusing here.
ມັນສັບສົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Peter!
- Yeah?
- ເພຕຮໍ!
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- Oh, sorry, did you mean...?
- "Peter" Peter.
- ໂອ້, ຂໍໂທດ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ...?
- "ເປຕຣ໌" ປີເຕີ.
- We're all called Peter.
- We're all Peter.
- ພວກເຮົາທຸກຄົນເອີ້ນວ່າເປຕຣ໌.
- ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນເປຕຣ໌.
- Peter Parker?
- Again, we're all Peter Parker.
- ປີເຕີ ປາກເກີ?
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນເປຕຣ໌ ປາກເກີ.
- The computer.
- Oh!
- ຄອມພິວເຕີ.
- ໂອ້!
- Oh, I'm ready.
- Yeah. Me too.
- ໂອ້, ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
Okay, so now, all we gotta do
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນດຽວນີ້,ສິ່ງ
ດຽວທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ
is lure these guys
someplace, right?
ແມ່ນການດຶງດູດພວກຄົນເຫຼົ່
ານີ້ຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
Try to cure them
while they try to kill us,
ພະຍາຍາມປິ່ນປົວພວກເຂົາໃນຂະນະທີ່
ພວກເຂົາພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາ,
and then send them home.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສົ່ງພວກເຂົາກັບບ້ານ.
- Using a magic box.
- Well, that's the plan.
- ໃຊ້ກ່ອງຊະຍາກອນ.
- ດີ, ນັ້ນແມ່ນແຜນການ.
Are you gonna go into battle
dressed as a cool youth pastor,
ເຈົ້າຈະໄປສູ້ຮົບໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມເປັນພະບູຊາຊາວໜຸ່ມທີ່ເຢັນບໍ,
or do you got your suit?
ຫຼືເຈົ້າມີຊຸດຂອງທ່ານບໍ?
- Good.
- Here's your web cartridges.
- ດີນະ
- ນີ້ແມ່ນກະຕູ້ເວັບຂອງທ່ານ.
- Oh, thanks, man.
- What's that for?
- ໂອ້ ຂອບໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
- ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Uh, it's my web fluid.
It's for my web shooters. Why?
ໂອ້,ມັນແມ່ນແຫຼວເວັບຂອງຂ້ອຍ.ມັນເປັນ
ສໍາລັບຜູ້ຍິງເວັບຂອງຂ້ອຍ.ເປັນຫຍັງ?
Whoa!
ໂວ້!
That came out of you.
ມັນອອກມາຈາກເຈົ້າ.
Yeah. You can't do that, huh?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຮັດແບບນັ້ນໄດ້,ແມ່ນບໍ?
- No.
- How on earth does that...?
- ບໍ່.
- ນັ້ນເຮັດແນວໃດ...?
We're getting sidetracked. This
is where we'll do this, okay?
ພວກເຮົາກໍາລັງຖືກລົບກວນ.ນີ້ແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້,ດີບໍ?
It's isolated,
so no one should get hurt.
ມັນໂດດດ່ຽວ, ສະນັ້ນບໍ່ມີໃຜຄວນເຈັບປວດ.
We draw them there with the box.
It's the thing they want.
ພວກເຮົາແຕ້ມພວກມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍ
ກ່ອງ.ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
All we have to do
is figure out how to get there.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຄິດ
ວິທີໄປບ່ອນນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
- We could portal there.
- What?
- ພວກເຮົາສາມາດປະຕູໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
- ຫຍັງ?
- I'm magic now.
- Yeah, he's right. He can.
- ຂ້ອຍເປັນຊະຍາກອນດຽວນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
- Yeah, we saw.
- Yeah, he is.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຫັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນ.
- Wait, really?
- I got Doctor Strange magic.
- ລໍຖ້າ, ແທ້ບໍ?
- ຂ້ອຍມີຊະຍາກອນດອກຕໍ Strange.
- No way.
- Yeah.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I promise,
I won't turn into a supervillain
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ກາຍເປັນຄົນຮ້າຍສູງສຸດ
and try to kill you.
ແລະພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Um, all right,
here goes nothing.
ອູມ, ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງໄປ.
What's that thing
you always say?
ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງທີ່ທ່ານເວົ້າຢູ່ສະເໝີ?
- Expect disappointment and...
- No, no, no.
- ຄາດວ່າຄວາມຜິດຫວັງແລະ...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
We're gonna kick some ass.
ພວກເຮົາຈະຕີຄົນບາງຄົນ.
Okay.
ໂອເຄ
Cure. Cure some ass.
ການຮັກສາ. ປິ່ນປົວຫລັງບາງຢ່າງ.
Cure that ass.
ປິ່ນປົວບາກນັ້ນ.
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
the Bugle tip line
has just received a call
ສາຍສາຍບູເກີຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໂທ
from none other than the
fugitive known as Spider-Man,
ຈາກບໍ່ມີໃຜນອກຈາກຜູ້ໜີທີ່
ຮູ້ຈັກກັນວ່າ Spider-Man ,
fresh from his rampage
in Queens.
ສົດຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວໃນຄວິນສ໌.
So, Peter Parker,
ສະນັ້ນ, ປີເຕີ ປາກເກີ,
what pernicious propaganda
are you peddling?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂາຍໂຄສະນາທີ່ຮ້າຍແຮງໃດ?
- Just the truth.
- Oh, sure.
- ພຽງແຕ່ຄວາມຈິງ.
- ໂອ້ ແນ່ນອນ.
The truth is...
ຄວາມຈິງແມ່ນ...
that this is all my fault.
ວ່າສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I accidentally brought
those dangerous people here.
ຂ້ອຍເອົາຄົນອັນຕະລາຍນັ້ນ
ມາບ່ອນນີ້ໂດຍບໍ່ sengaja .
Well, he admits it.
ດີ, ລາວຍອມຮັບມັນ.
And if those people
are watching...
ແລະຖ້າຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງເບິ່ງ...
just know that I really did
try to help you.
ພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າແທ້ໆ.
I mean,
I could have killed you...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້...
at any given moment,
but I didn't.
ໃນເວລາໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
My Aunt May taught me
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ May ໄດ້ສອນຂ້ອຍ
that everyone deserves
a second chance.
ວ່າທຸກຄົນສົມຄວນໄດ້ຮັບໂອກາດທີສອງ.
That's why I'm here.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
And where is "here," exactly?
ແລະ"ຢູ່ນີ້" ຢູ່ໃສແທ້ໆ?
A place that represents
second chances.
ບ່ອນທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນໂອກາດທີສອງ.
The Statue of Liberty?
Good God, folks.
ຮູບປັ້ນຂອງເສລີພາບບໍ?
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ,ພວກຄົນ.
He's about to destroy
another national landmark.
ລາວກໍາລັງຈະທໍາລາຍຈຸດໝາຍປາຍທາງ
ແຫ່ງຊາດອີກອັນໜຶ່ງ.
World, if you're watching...
ໂລກ, ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງ...
Believe me,
the world is watching.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ໂລກ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
...wish me luck.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກດີ.
Your friendly neighborhood
Spider-Man could use some.
Spider-Man ທີ່ເປັນເພື່ອນບ້ານທີ່
ເປັນມິດຂອງທ່ານສາມາດໃຊ້ບາງຢ່າງໄດ້.
Okay, guys,
it could be any minute now.
ດີແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ,ມັນອ
າດຈະເປັນນາທີໃດດຽວນີ້.
Yep, almost done.
ແມ່ນແລ້ວ, ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.
You know, Max was like
the sweetest guy ever
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມັກສ໌ແມ່ນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຫວານທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ
before he fell into...
a pool of electric eels.
ກ່ອນທີ່ລາວຈະຕົກລົງໃນ...
ສະລອຍນ້ໍາຂອງກະຕ່າໄຟຟ້າ.
That'll do it.
ນັ້ນຈະເຮັດໄດ້.
Mm. Oh, there it goes.
ໂອ້, ມັນໄປແລ້ວ.
Heh, you okay?
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh, it's my back.
ໂອ້, ມັນແມ່ນຫຼັງຂອງຂ້ອຍ.
It's kind of stiff
from all the swinging, I guess.
ມັນແຂງແຮງຈາກການສັ່ນສະເທືອນ
ທັງໝົດ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Yeah. No, I got
a middle back thing too.
ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ຂ້ອຍມີເລື່ອ
ງທາງຫຼັງກາງເຊັ່ນກັນ.
- Really?
- Yeah. You want me to crack it?
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍແຕກມັນບໍ?
- Yeah.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- Yeah, that'd be great.
- All right.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຈະດີເລີດ.
- ດີແລ້ວ.
- You ready?
- Yeah.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yep. That's good.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນດີ.
- How is it?
- Wow.
- ມັນເປັນແນວໃດ?
- ໂວ້.
- That's good. That's better.
- Right? Yeah.
- ນັ້ນດີ. ນັ້ນດີກວ່າ.
- ແມ່ນບໍ? ແມ່ນແລ້ວ.
Wow.
ໂວ້.
This is so cool.
I always wanted brothers.
ນີ້ແມ່ນເຢັນຫຼາຍ.ຂ້ອຍ
ຢາກມີອ້າຍນ້ອງຢູ່ສະເໝີ.
So you, like, make your own
web fluid in your body?
ສະນັ້ນເຈົ້າ,ເຊັ່ນວ່າ,ເຮັດແຫຼວເວ
ັບຂອງທ່ານເອງໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານບໍ?
I'd rather not talk about this.
ຂ້ອຍມັກບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
- I don't mean to...
- But are you teasing me?
- ຂ້ອຍບໍ່ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ...
- ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
No, no.
He's not teasing you.
ບໍ່, ບໍ່. ລາວບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
It's just that we can't do that,
ມັນພຽງແຕ່ວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້,
so we're curious as to how your
web situation works, that's all.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຢາກຮູ້ວ່າສະຖານະການເວັບ
ຂອງທ່ານເຮັດວຽກແນວໃດ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
If it's personal, I don't wanna
pry, but I think it's cool.
ຖ້າມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ສົນໃຈ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I... I wish I could tell you,
but it's, like, I don't do it.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າໄດ້
,ແຕ່ມັນຄື,ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດມັນ.
Like I don't...
Like I don't do breathing.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍບໍ່...ຄືກັນກັບ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫາຍໃຈ.
- Like, breathing just happens.
- Whoa.
- ຄືກັບການຫາຍໃຈພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນ.
- ໂວ້.
Does it just come out
of your wrists,
ມັນພຽງແຕ່ອອກມາຈາກແຂນຂອງທ່ານບໍ,
or does it come out
of anywhere else?
ຫຼືມັນມາຈາກບ່ອນອື່ນບໍ?
Only... Only the wrists.
ພຽງແຕ່... ພຽງແຕ່ແຂນ.
Never had a block?
I run out of webs all the time.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີບລັອກບໍ?ຂ້ອຍ
ໝົດເຄືອຂ່າຍຕະຫຼອດເວລາ.
- I have to make my own in a lab.
- Right. That's...
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຂອງຂ້ອຍເອງໃນຫ້ອງທົດລອງ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນ...
It's a hassle compared
to what you got.
ມັນເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອ
ປຽບທຽບກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີ.
Sounds like a hassle.
But I did.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ.
You said that, I was like,
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
- "Oh, I had a web block."
- Whoa. Why?
- ໂອ້, ຂ້ອຍມີການບລັອກເວັບໄຊທ໌.
- ໂວ້. ເປັນຫຍັງ?
Existential crisis stuff.
ເລື່ອງວິກິດການທີ່ມີຢູ່.
Yeah.
Don't get me started on that.
ແມ່ນແລ້ວ.ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ເລີ່ມຕົ້ນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Hey. What are, like,
some of the craziest villains
ເຮ້.ພວກຄົນຮ້າຍທີ່
ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ
- that you guys have fought?
- Seems you've met some of them.
- ວ່າພວກເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນບໍ?
- ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເຄີຍພົບບາງຄົນຂອງພວກເຂົາແລ້ວ.
Heh-heh, that's a good question.
ເຮ້ - ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີ.
Yeah, I fought an alien
made out of black goo once.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຄົນຕ່າງ
ດາວທີ່ເຮັດຈາກ goo ສີດໍາຄັ້ງໜຶ່ງ.
Oh, no way.
I fought an alien too.
ໂອ້,ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.ຂ້ອຍໄດ້
ຕໍ່ສູ້ກັບຄົນຕ່າງດາວເຊັ່ນກັນ.
- On Earth and in space.
- Oh.
- ຢູ່ເທິງໂລກແລະໃນອະວະກາດ.
- ໂອ້.
- He was purple.
- I wanna fight an alien.
- ລາວເປັນສີບົວ.
- ຂ້ອຍຢາກຕໍ່ສູ້ກັບຄົນຕ່າງດາວ.
I'm still, like, that you fought
an alien in space.
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້
ກັບຄົນຕ່າງດາວໃນອະວະກາດ.
I'm lame compared...
I fought a Russian guy
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເມື່ອປຽບທຽບ...
ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຜູ້ຊາຍຣັດເຊຍ
in a rhinoceros machine.
ໃນເຄື່ອງຈັກກະຕ່າ.
Can we rewind it back
to the "I'm lame" part?
ພວກເຮົາສາມາດຟື້ນຟູມັນຄືນ
ໄປບ່ອນ"ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ"ໄດ້ບໍ?
- 'Cause you are not.
- Thanks. I appreciate that.
- ເພາະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
- ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
- I'm not saying I am...
- But it's just the self-talk.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນ...
- ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ການເວົ້າກັບຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
- Maybe we should...
- Listen, I...
- ບາງທີພວກເຮົາຄວນ...
- ຟັງ, ຂ້ອຍ...
'Cause you're amazing.
ເພາະເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່.
Just to take it in for a minute.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນເຂົ້າມາຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
- Yeah, I can take it in.
- You... You are amazing.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດເອົາມັນໄດ້.
- ເຈົ້າ... ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
- I can. Thank you.
- You are amazing.
- ຂ້ອຍເຮັດໄດ້. ຂອບໃຈ.
- ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
- Will you say it?
- I needed to hear that.
- ເຈົ້າຈະເວົ້າມັນບໍ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
All right, guys, focus up.
You feel that?
ດີແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ,ສຸມ
ໃສ່.ເຈົ້າຮູ້ສຶກບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What's up, Peter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເປຕຣ໌?
How you like the new-new?
ເຈົ້າມັກຄົນໃໝ່ແນວໃດ?
Look, you give it to me,
I'm gonna destroy it.
ເບິ່ງ,ເຈົ້າໃຫ້ມັນໃຫ້
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍມັນ.
But I'll let you live.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
Don't make me a murderer, Peter.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຂ້າ, ເປຕຣ໌.
Okay, guys, here he comes.
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ລາວມາແລ້ວ.
Hey, Max, I missed you, man. Ho!
ເຮ້, ແມັກສ໌, ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ. ໂຮ!
All right, MJ, heads up!
ດີແລ້ວ, ເອັມຈີ, ລະມັດລະວັງ!
Got it! Close it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ! ປິດມັນໄວ້.
Uh, Ned, it's not closing.
ໂອ້ ເນດ, ມັນບໍ່ໄດ້ປິດ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
- Why isn't it closing?
- I don't know.
- ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ປິດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- Did you close it before? No?
- I mean, I've opened some.
- ເຈົ້າໄດ້ປິດມັນກ່ອນບໍ? ບໍ່?
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍໄດ້ເປີດບາງຢ່າງແລ້ວ.
Max, Max, Max.
Can we talk for a second?
ແມັກສ໌,ແມັກສ໌.ພວກເຮົາ
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວິນາທີບໍ?
- Just you and me, just talk?
- Look who showed up.
- ພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ພຽງແຕ່ເວົ້າບໍ?
- ເບິ່ງວ່າໃຜມາຮອດ.
- My old friend Spider-Man.
- I'm trying to save you.
- ເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ Spider-Man.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
- That's all I've ever wanted.
- You're not trying to save me.
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຢາກໄດ້.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- I am.
- You ain't even the shit no more.
- ຂ້ອຍເປັນ.
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສິ່ງໂຊກຮ້າຍອີກແລ້ວ.
- Oh...
- Don't worry about me.
- ໂອ້...
- ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
I'll save myself.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍຕົວເອງ.
- Burn up!
- Aah! Whoa!
- ເຜົາໄໝ້!
- ອາ! ໂວ້!
Well, I got his attention.
Now what?
ດີ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ
ຂອງລາວ.ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Okay, great.
ດີ, ດີເລີດ.
Just FYI, lizard guy's here too.
ພຽງແຕ່ FYI ,ຜູ້ຊາຍແມງໄມ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ.
Guys, comm check. Hello?
ພວກຜູ້ຊາຍ, ກວດສອບການສື່ສານ. ສະບາຍດີ?
I need Max's cure.
ຂ້ອຍຕ້ອງການການປິ່ນປົວຂອງແມັກສ໌.
Yeah. I'm on it.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
I need the Lizard cure.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຢາປິ່ນປົວແມງໄມ້.
Uh, okay, okay.
ໂອ້, ດີ, ດີ.
Where's the box, Peter?
ກ່ອງຢູ່ໃສ, ເປຕຣ໌?
- Flint, we could help everyone.
- I don't care!
- ຟລິນຕ໌, ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍທຸກຄົນໄດ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ!
Sorry!
ຂໍໂທດ!
Gross!
ໂຊກຮ້າຍ!
Sad to tell you, Sandman,
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະບອກເຈົ້າ, ແຊນດແມນ,
nobody's going home.
ບໍ່ມີໃຜຈະກັບບ້ານ.
What the hell
is going on out there?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນອກນັ້ນ?
I keep yelling at you, Peter 2!
ຂ້ອຍຍັງຮ້ອງໄຫ້ເຈົ້າຢູ່, ເປຕຣ໌ 2!
- But I thought you were Peter 2.
- What? I'm not Peter 2.
- ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນເປຕຣ໌ 2.
- ຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເປຕຣ໌ 2.
Stop arguing, both of you!
Listen to Peter 1.
ຢຸດການໂຕ້ຖຽງກັນ,
ທັງສອງທ່ານ!ຟັງເປຕຣ໌ 1 .
We're clearly
not very good at this.
ພວກເຮົາແນ່ນອນວ່າບໍ່ດີຫຼາຍໃນເລື່ອງນີ້.
I know, I know. We suck.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້. ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍ.
I don't know
how to work as a team.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີເຮັດວຽກເປັນທີມງານ.
- Me neither.
- I do. I've been in a team, okay?
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ໃນທີມງານ, ດີບໍ?
I don't wanna brag, but I will.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
I was in the Avengers.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄົນແກ້ແຄ້ນ.
- The Avengers?
- Yeah.
- ພວກແກ້ແຄ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- That's great.
- Thank you.
- ນັ້ນດີເລີດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- You don't have the Avengers?
- Is that a band?
- ເຈົ້າບໍ່ມີຄົນແກ້ແຄ້ນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນວົງດົນຕີບໍ?
- Are you in a band?
- No, I'm not in a band.
- ເຈົ້າຢູ່ໃນວົງດົນຕີບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນວົງດົນຕີ.
The Avengers is
Earth's mightiest...
ພວກ Avengers ແມ່ນພະລັງທີ່ສຸດຂອງໂລກ...
- How's this helping?
- It's not important.
- ນີ້ແມ່ນຊ່ວຍແນວໃດ?
- ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
All we gotta do is focus,
trust your tingle
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງສຸມໃສ່,
ເຊື່ອຖືການສັ່ນສະເທືອນຂອງທ່ານ
and coordinate our attacks.
ແລະປະສານງານການໂຈມຕີຂອງພວກເຮົາ.
Yes. Okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
- Let's pick one target.
- Right.
- ພວກເຮົາຈະເລືອກເປົ້າໝາຍດຽວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
We take them off the board
one at a time.
ພວກເຮົາເອົາພວກມັນອອກຈາກກະດານແຕ່ລະຄັ້ງ.
- You got it. Peter 1, Peter 2.
- Peter 2.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ປີເຕີ 1, ປີເຕີ 2.
- ເປຕຣ໌ 2.
- Peter 3.
- ເປຕຣ໌ 3.
- Let's do this. Ready?
- Wait, wait, wait!
- ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້. ພ້ອມບໍ?
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
I love you guys.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- All right, let's do this.
- Let's go.
- ດີແລ້ວ, ມາເຮັດສິ່ງນີ້.
- ໄປແລ້ວ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay, Spider-Mans.
ດີແລ້ວ, Spider-Mans.
Sandman's first.
ແຊນດແມນເປັນຄົນທໍາອິດ.
I'm gonna lead him
inside the statue.
ຂ້ອຍຈະພາລາວເຂົ້າໄປໃນຮູບປັ້ນ.
I'll meet you at the top.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ເທິງສຸດ.
- Come on!
- Hey!
- ມາແລ້ວ!
- ເຮ້!
- Hey, Dr. Connors.
- Hello, Peter.
- ເຮ້, ດຣ ຄອນນໍສ໌.
- ສະບາຍດີ ເປຕຣ໌.
- Peter 1!
- I got it!
- ເປຕຣ໌ 1!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Flint, we're trying to help you!
ຟລິນຕ໌,ພວກເຮົາກໍາລ
ັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ!
Guys, I'm at the top.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຢູ່ເທິງສຸດ.
I need the cure!
ຂ້ອຍຕ້ອງການຢາປິ່ນປົວ!
I'm coming, I'm coming,
I'm coming.
ຂ້ອຍຈະມາ, ຂ້ອຍຈະມາກ່ອນ.
Just wait your turn, doc!
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າເວລາຂອງທ່ານ, ດອກ!
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
It's okay, Flint.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຟລິນຕ໌.
We're gonna get you home.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
You just stay right here.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
How do we stop him?
ພວກເຮົາຈະຢຸດລາວແນວໃດ?
I've never seen him
this powerful.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວມີພະລັງຫຼາຍປານໃດ.
It's the arc reactor.
ມັນເປັນເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາ arc.
We gotta get it off him.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາມັນອອກຈາກລາວ.
You're not gonna
take this from me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາສິ່ງນີ້ຈາກຂ້ອຍ.
That's not gonna work.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້.
We gotta do this up close.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ໃກ້ຊິດ.
Peter 2, go right.
Peter 3, go left.
ປີເຕີ 2, ໄປທາງຂວາ. ປີເຕີ 3, ໄປທາງຊ້າຍ.
On me. Unh!
ຢູ່ເທິງຂ້ອຍ. ອູຮ໌!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
I'm trying to close it.
I can't help that it's not working.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມປິດມັນ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ວ່າມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
It's fine. You'll do it again.
We'll keep trying.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າຈະເຮັດມັນອ
ີກຄັ້ງ.ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ພະຍາຍາມ.
- All right, we got this.
- Focus and close the portal.
- ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
- ສຸມໃສ່ແລະປິດປະຕູ.
Close it.
ປິດມັນໄວ້.
Oh, no. No, no, no.
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
And that is a lizard,
and we should go!
ແລະນັ້ນແມ່ນແມງໄມ້, ແລະພວກເຮົາຄວນໄປ!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Come on! Come on, this way.
Quick, quick, quick!
ມາແລ້ວ!ມາແລ້ວ,ທາງນີ້
.ຢ່າງໄວວາ,ໄວ,ໄວ!
Connors, stop!
ຄອນເນີສ໌, ຢຸດເຊົາ!
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Leave them. They're mine.
ປ່ອຍພວກມັນໄວ້. ພວກເຂົາເປັນຂອງຂ້ອຍ.
I don't need your help.
I got it just fine.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີ.
Dr. Octavius, no.
ດຣ ໂອຕາວີສ, ບໍ່.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Get it off of me.
ເອົາມັນອອກຈາກຂ້ອຍ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
MJ!
ແມຈີ!
Whoa.
ໂວ້.
- We gotta hide this thing.
- Oh, right.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອງສິ່ງນີ້ໄວ້.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- Nice, Ned!
- Oh, yeah!
- ດີເລີດ, ເນດ!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
Oh.
ໂອ້.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
- No!
- Wait, wait, wait.
- ບໍ່!
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
Before you do anything, Mister...
ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເຮັດຫຍັງເລີຍ, ທ້າວ...
Doctor Strange, sir,
Peter's plan is working.
ດອກຕໍ Strange ,ທ່ານ,ແຜນການ
ຂອງເປຕຣ໌ເຮັດວຽກໄດ້.
- What plan?
- He's curing them.
- ແຜນການໃດ?
- ລາວ ກໍາ ລັງປິ່ນປົວພວກເຂົາ.
Dr. Connors?
ດຣ ຄອນນໍສ໌?
Welcome back, sir.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາເດີເດີເດີ.
Well, I'll be damned.
ດີ, ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Did you just open a portal?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເປີດປະຕູບໍ?
Yes... Yes, sir, I did.
ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Hmm.
ອືມ.
Max?
ແມັກສ໌?
- Don't worry. I'm all tapped out.
- Are you sure about that?
- ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍໝົດໝົດແລ້ວ.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Back to being a nobody.
ກັບຄືນໄປບ່ອນເປັນຄົນບໍ່ມີໃຜ.
- You were never a nobody, Max.
- Yes, I was. Yes, I was.
- ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປັນໃຜເລີຍ, ແມັກສ໌.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ. ແມ່ນແລ້ວ.
You didn't see me.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນຂ້ອຍ.
Can I tell you something,
though?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍສາມາດ
ບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You got a nice face.
You're just a kid.
ເຈົ້າມີໃບໜ້າທີ່ສວຍງາມ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
- Ehh...
- You're from Queens.
- ເອ້...
- ເຈົ້າມາຈາກຄວິນສ໌.
You got that suit.
You help a lot of poor people.
ເຈົ້າມີຊຸດນັ້ນ.ເຈົ້າ
ຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກຫຼາຍຄົນ.
I just thought
you was gonna be Black.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະເປັນຄົນສີດໍາ.
- Oh, man, I'm sorry.
- Oh, don't apologize.
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ໂອ້, ຢ່າຂໍໂທດ.
There's gotta be a Black
Spider-Man somewhere out there.
ມັນຕ້ອງມີ Spider-Man ສີດໍ
າຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງຢູ່ນັ້ນ.
Goddamn eels.
ແມງໄມ້ໂຊກຮ້າຍ.
The power of the sun.
ພະລັງຂອງແສງຕາເວັນ.
In the palm of your hand.
ໃນມືຂອງທ່ານ.
Peter?
ເພຕຮໍ
Otto.
ໂອໂຕ
Oh, it's good to see you,
dear boy.
ໂອ້,ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ
,ເດັກຊາຍທີ່ຮັກແພງ.
It's good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
You're all grown up.
ເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ.
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Trying to do better.
ພະຍາຍາມເຮັດໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ.
- Strange, wait, we're so close.
- Skip it!
- ແປກໃຈ, ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
- ລືມມັນ!
I've been dangling over
the Grand Canyon for 12 hours.
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງ Grand Canyon
ເປັນເວລາ 12 ຊົ່ວໂມງແລ້ວ.
I know, I know, I know.
I, uh... Um... Uh...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ,
ຂ້ອຍຮູ້.ຂ້ອຍ,ອູ...ອູມ...
I'm sorry about that, sir.
I mean...
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນັ້ນເດີ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
- You went to the Grand Canyon?
- He could have used your help.
- ເຈົ້າໄປທີ່ Grand Canyon ບໍ?
- ລາວສາມາດໃຊ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານໄດ້.
It's okay.
Uh, these are my new friends.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ໂອ້,ນີ້
ແມ່ນເພື່ອນຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
This is Peter Parker, Peter
Parker. Spider-Man, Spider-Man.
ນີ້ແມ່ນເປຕຣ໌ປາກເກີ,ປີເຕີປາ
ເກີ. Spider-Man , Spider-man .
They're mes
from other universes.
ພວກເຂົາເປັນຂ້ອຍຈາກຈັກກະວານອື່ນ.
- No, no, no.
- They're here to help.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍ.
He's the wizard
I told you about.
ລາວເປັນຊະຍາກອນທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ.
Look, I am really impressed
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍປະທັບໃຈແທ້ໆ
that you've managed to give them
all a second chance, kid.
ວ່າເຈົ້າສາມາດໃຫ້ໂອກາດທີສອງ
ໃຫ້ພວກເຂົາທຸກຄົນໄດ້,ເດັກນ້ອຍ.
But this has to end. Now.
ແຕ່ເລື່ອງນີ້ຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງ. ດຽວນີ້.
Can the Spider-Man
come out to play?
Spider-Man ສາມາດອອກມາຫຼິ້ນໄດ້ບໍ?
Strange, no!
ແປກໃຈ, ບໍ່!
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Whoa!
ໂວ້!
Thank you, Mr. Cape, sir.
ຂອບໃຈ, ທ້າວແຄບ, ທ່ານ.
Ned?
ເນດ?
- Ned!
- Hey!
- ເນດ!
- ເຮ້!
- MJ!
- Peter?
- ແມຈີ!
- ເພຕຮໍ
- Ned!
- Peter!
- ເນດ!
- ເພຕຮໍ!
Hey!
ເຮ້!
- Are you okay?
- We're okay!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Poor Peter.
ເປຕຣ໌ທີ່ທຸກຍາກ.
Too weak to send me home to die.
ອ່ອນແອເກີນໄປທີ່ຈະສົ່ງ
ຂ້ອຍກັບບ້ານເພື່ອຕາຍ.
No.
ບໍ່.
I just wanna kill you myself.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂ້າເຈົ້າເອງ.
Attaboy.
She was there because of you.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຍ້ອນເຈົ້າ.
I may have struck the blow,
but you...
ຂ້ອຍອາດຈະໄດ້ຕີການຕີ, ແຕ່ເຈົ້າ...
Ha-ha, you are the one
that killed her.
Ha-ha, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຂ້ານາງ.
Peter.
ພີເຕອຮໍ
What have I done?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
- It's you.
- You okay?
- ມັນເປັນເຈົ້າ.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Uh, yeah, I'm good.
I've been stabbed before.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍດີ
.ຂ້ອຍເຄີຍຖືກແທງກ່ອນ.
- Oh, good, good, good.
- Hey.
- ໂອ້ ດີດີດີດີ
- ເຮ້
- Oh, man.
- Hey, nice catch.
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
- ເຮ້, ການຈັບທີ່ດີເລີດ.
Nice throw.
ການຖິ້ມທີ່ດີເລີດ.
What? Is that happening,
or am I dying?
ຫຍັງ?ນັ້ນກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ
ບໍ,ຫຼືຂ້ອຍກໍາລັງຕາຍບໍ?
Yeah, that's happening.
That's real.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Are there people in the sky?
ມີຄົນຢູ່ສະຫວັນບໍ?
- I gotta go.
- Yeah. I got it. You okay?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ເຈົ້າດີບໍ?
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
They're coming through.
I can't stop them.
ພວກເຂົາກໍາລັງຜ່ານໄປ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຢຸດພວກເຂົາໄດ້.
There's gotta be
something we could do.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Can't you just
cast the spell again?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຊະຍາກອນໄດ້ອີກບໍ?
The original way,
before I screwed it up.
ວິທີເດີມ,ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ຈະເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
We're too late for that.
They're here.
ພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປສໍາລັບ
ນັ້ນ.ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
They're here because of you.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ຍ້ອນເຈົ້າ.
What if everyone
forgot who I was?
ຖ້າທຸກຄົນລືມວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜແນວໃດ?
What?
ຫຍັງ?
They're coming
because of me, right?
ພວກເຂົາຈະມາເພາະຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Because I'm Peter Parker?
So cast a new spell.
ເພາະຂ້ອຍເປັນເປຕຣ໌ປາກເກີບ
ໍ?ສະນັ້ນຖິ້ມຊະຍາກອນໃໝ່.
But this time, make everyone
forget who Peter Parker is.
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້,ເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນ
ລືມວ່າເປຕຣ໌ປາກເກີແມ່ນໃຜ.
Make everyone forget...
ເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນລືມ...
- me.
- No.
- ຂ້ອຍ.
- ບໍ່.
- But it would work, right?
- Yeah, it would work.
- ແຕ່ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
But you gotta understand,
that would mean that everyone
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ,
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າທຸກຄົນ
who knows and loves you, we...
ຜູ້ທີ່ຮູ້ຈັກແລະຮັກເຈົ້າ, ພວກເຮົາ...
We'd have no memory of you.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຈື່ເຈົ້າເລີຍ.
It would be as though
you never existed.
ມັນຈະເປັນຄືກັບວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີຢູ່ເລີຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
You better go and say your
goodbyes. You don't have long.
ເຈົ້າຄວນໄປອວຍພອນ. ເຈົ້າບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
- Thank you, sir.
- Call me Stephen.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
- ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ສເຕຟັນ.
Thank you, Stephen.
ຂອບໃຈ, ສເຕຟັນ.
Yeah. Still feels weird.
ແມ່ນແລ້ວ. ຍັງຮູ້ສຶກແປກໃຈ.
I'll see you around.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
So long, kid.
ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
Hey. Uh, I think this is it.
ເຮ້. ໂອ້, ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນມັນ.
- I think you're about to go home.
- Okay.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະກັບບ້ານ.
- ໂອເຄ
- All right.
- Um, look, I, uh...
- ດີແລ້ວ.
- ໂອ້, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ, ໂອ້...
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I just wanna... I want you to...
I wanna tell you that...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ...ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າ...ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າວ່າ...
I don't know how to say this.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າແບບນີ້ແນວໃດ.
- Peter.
- I want you to know that I...
- ພີເຕອຮໍ
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ...
You know. It's what we do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.ມັນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
Yeah, it's what we do. Um...
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນສິ່ງ
ທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.ອູມ...
Right, I gotta find Ned and MJ.
I, uh...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາ
ເນດແລະເອັມຈີ.ຂ້ອຍ,ອູ...
Thank you, thank you, thank you.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
- I guess I'll see you.
- See you.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ.
- ພົບກັນ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
- Oh...
- You're in so much pain, huh?
- ໂອ້...
- ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- I am.
- Yeah.
- ຂ້ອຍເປັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, you're okay. Oh!
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໂອ້!
Yeah, you did.
So proud of you.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດ
.ພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
- Are you okay?
- Yeah, we're okay.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Oh, my God, you're bleeding.
- I'm fine. I'm okay.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເລືອດອອກ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
- You sure?
- I'm fine, I promise.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
- Okay, okay.
- I promise.
- ດີ, ດີ.
- ຂ້ອຍສັນຍາ.
Good.
ດີນະ
Um, we should go, right?
ອູມ, ພວກເຮົາຄວນໄປ, ແມ່ນບໍ?
Yeah. You're gonna forget
who I am.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຈະລືມວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
- What?
- Forget who you are?
- ຫຍັງ?
- ລືມວ່າເຈົ້າເປັນໃຜບໍ?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
It's okay.
I'm gonna come and find you,
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຈະມາຊອກຫາເຈົ້າ,
and I'll explain everything.
ແລະຂ້ອຍຈະອະທິບາຍທຸກຢ່າງ.
I'll make you remember me.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍໄວ້.
And it'll be like none of this
ever happened. Okay?
ແລະມັນຈະເປັນຄືກັບວ່າບໍ່ມີ
ສິ່ງນີ້ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ.ດີບໍ?
But what if that doesn't work?
What if that doesn't work?
ແຕ່ຖ້າມັນບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້
ແນວໃດ?ຖ້າມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແນວໃດ?
What if we can't remember you?
I don't wanna do that.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຈື່ເຈົ້າໄດ້
ແນວໃດ?ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
- I don't wanna do that.
- I know. MJ, I know.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມຈີ, ຂ້ອຍຮູ້.
There's not something we can do?
We can't come up with a plan?
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ
?ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄິດແຜນການໄດ້ບໍ່?
There's always
something we can do.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ຢູ່ສະເໝີ.
There's nothing we can do.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
But it'll be okay.
ແຕ່ມັນຈະດີດີ.
You promise?
ເຈົ້າສັນຍາບໍ?
Yeah, I promise.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
I'll come find you, okay?
ຂ້ອຍຈະມາຊອກຫາເຈົ້າ, ດີບໍ?
I know you will.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
- Okay.
- ໂອເຄ
You better.
ເຈົ້າດີກວ່າ.
If you don't,
I'll just figure it out.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດມັນ.
I've done it before,
I can do it again.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດມັນກ່ອນແລ້ວ,
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ອີກຄັ້ງ.
I promise I'll fix this.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້.
I really hate magic.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຊະຍາກອນແທ້ໆ.
Yeah. Me too.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- I love...
- Just wait.
- ຂ້ອຍຮັກ...
- ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
Wait and tell me
when you see me again.
ລໍຖ້າແລະບອກຂ້ອຍເມື່ອ
ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
It's been a few
weeks since the fiasco
ມັນເປັນເວລາສອງສາມອາທິດ
ນັບຕັ້ງແຕ່ຄວາມລົ້ມເຫຼວ
on the Statue of Liberty,
and Spider-Man's cultists
ຢູ່ເທິງຮູບປັ້ນຂອງເສລີພາບ
,ແລະຜູ້ບູຊາຂອງ Spider-Man
continue to contend that
the vile vigilante is a hero.
ສືບຕໍ່ໂຕ້ຖຽງວ່າຜູ້ປົກປ້ອງ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍແມ່ນວິລະຊົນ.
Well, if he were a hero,
he'd unmask himself
ດີ,ຖ້າລາວເປັນວິລະຊົນ,
ລາວຈະເປີດໜ້າກາກຕົວເອງ
and tell us who he really is,
ແລະບອກພວກເຮົາວ່າລາວເປັນໃຜແທ້ໆ,
because only a coward
conceals his identity.
ເພາະພຽງແຕ່ຄົນກ້າຫານເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ເຊື່ອງຕົວຕົນຂອງລາວໄວ້.
Only a coward hides
his true intentions.
ພຽງແຕ່ຄົນກ້າຫານເຊື່ອງ
ຈຸດປະສົງທີ່ແທ້ຈິງຂອງລາວ.
Rest assured,
ladies and gentlemen,
ຈົ່ງໝັ້ນໃຈເດີ, ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
this reporter will uncover
those intentions
ນັກຂ່າວຄົນນີ້ຈະເປີດເຜີຍ
ຈຸດປະສົງເຫຼົ່ານັ້ນ
come hell or high water.
ມາສູ່ອານາໄມຫຼືນ້ ໍາ ສູງ.
Hi. My name is Peter Parker.
You don't know me, but I, uh...
ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍຊື່ວ່າເປຕຣ໌ປາກເກີ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ,ແຕ່ຂ້ອຍ,ອູ...
Hi, my name is Peter Parker,
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ປີເຕີ ປາກເກີ,
and you don't know me, but you...
ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ, ແຕ່ເຈົ້າ...
Okay, come on.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- No way.
- Hard to believe, isn't it?
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
- ມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ, ແມ່ນບໍ?
Hey.
ເຮ້
One sec. Can I help you?
ໜຶ່ງວິນາທີ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Hi. Um, my name
is Peter Parker, and I...
ສະບາຍດີ.ອູມ,ຂ້ອຍຊື່ວ່າ
ເປຕຣ໌ປາກເກີ,ແລະຂ້ອຍ...
would like a coffee, please.
ຂ້ອຍຢາກກາເຟ, ກະລຸນາ.
Okay, no problem, Peter Parker.
ດີແລ້ວ, ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ປີເຕີ ປາກເກີ.
Doughnut for
my fellow Engineer.
ດອນນັດ ສໍາ ລັບເພື່ອນວິສະວະກອນຂອງຂ້ອຍ.
Oh! Wait, what?
ໂອ້! ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
MIT, they're the Engineers.
The mascot.
ມິຕສ໌,ພວກເຂົາເປັນວິສະວະກອນ
.ເຄື່ອງໝາຍລັກສະນະ.
Oh, right, right, right.
I should probably know that.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຖືກ,ຖືກ.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
Look at you
with the school spirit.
ເບິ່ງເຈົ້າດ້ວຍຈິດວິນຍານໂຮງຮຽນ.
Tell anybody, I will deny it.
ບອກໃຜເລີຍ, ຂ້ອຍຈະປະຕິເສດມັນ.
Oh, okay.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
Peter Parker? Peter Parker.
ປີເຕີ ປາເກີ? ປີເຕີ ປາກເກີ.
Your coffee.
ກາເຟຂອງທ່ານ.
- Right. Thank you.
- Mm-hm.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
- ມມມ.
Um...
ອູມ...
Are you excited for MIT?
ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນ ສໍາ ລັບ MIT ບໍ?
Oh, uh, right. Yeah.
ໂອ້, ອູ, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນ.
Uh, yeah. Actually,
I am excited, which is weird,
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ໃນຄວາມເປັນຈິງ
,ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ,ເຊິ່ງແປກໃຈ,
'cause I don't really
get excited about things.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຕື່ນເຕັ້ນ
ກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆແທ້ໆ.
I kind of expect disappointment.
ຂ້ອຍຄາດວ່າຄວາມຜິດຫວັງ.
'Cause then you'll never
actually be disappointed.
ເພາະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ຜິດຫວັງເລີຍ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Uh...
ໂອ້...
yeah. Right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
I don't know, it kind of
feels different
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ມັນຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງກັນບາງຢ່າງ
this time for some reason.
ໃນຄັ້ງນີ້ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ.
Right. Um...
ແມ່ນແລ້ວ. ອູມ...
What I was...
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ...
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
It doesn't really hurt anymore.
ມັນບໍ່ເຈັບປວດອີກແລ້ວ.
Is there anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
No.
ບໍ່.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
No problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'll, uh, see you around.
ຂ້ອຍຈະ, ໂອ້, ພົບກັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
How'd you know her?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງແນວໃດ?
Through Spider-Man.
ຜ່ານ Spider-Man.
You?
ເຈົ້າບໍ?
Same.
ເໝືອນກັນ
I lost a good friend
a while back.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເພື່ອນທີ່ດີກ່ອນໜ້ານີ້.
Felt like this.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແບບນີ້.
It hurts 'cause they're gone
and then it hurts all over again
ມັນເຈັບປວດເພາະວ່າພວກເຂົາໄປແລ້ວ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເຈັບອີກເທື່ອໜຶ່ງ
because you remember
what they stood for
ເພາະເຈົ້າຈື່ວ່າພວກເຂົາຢືນຢູ່ໃສ
and you wonder,
"Is all that gone too?"
ແລະເຈົ້າສົງໄສວ່າ,"ສິ່ງ
ທັງໝົດນັ້ນຫາຍໄປຄືກັນບໍ?"
No, it's not gone.
ບໍ່, ມັນບໍ່ໄດ້ຫາຍໄປ.
Everyone that she helped...
ທຸກຄົນທີ່ນາງຊ່ວຍ...
they'll keep it going.
ພວກເຂົາຈະສືບຕໍ່ມັນຕໍ່ໄປ.
You really think so?
ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນແທ້ບໍ?
I know it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- Take care of yourself, okay?
- Yeah. Nice to meet you.
- ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Rent is due on the
first of the month. Don't be late.
ຄ່າເຊົ່າແມ່ນຈະຖືກຈ່າຍໃນ
ວັນທີໜຶ່ງຂອງເດືອນ.ຢ່າຊ້າ.
Four-three-Edward,
do you need an EMS assist?
ເອດວາດສີ່ສາມ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອ EMS ບໍ?
Negative, Central.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ສູນກາງ.
We're gonna need a car tow.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການລົດດຶງ.
♪ Three
That's the magic number ♪
♪ ສາມ ນັ້ນແມ່ນຕົວເລກຊະຍາກອນ ♪
♪ Yes, it is
It's the magic number ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນ
ມັນເປັນເລກຊະຍາກອນ♪
♪ Somewhere in
This hip-hop soul community ♪
♪ ບາງບ່ອນໃນຊຸມຊົນຈິດວິນຍານຮິບໂອບນີ້ ♪
♪ Was born three
Mase, Dove and me ♪
♪ ເກີດສາມຄົນ Mase, Dove ແລະຂ້ອຍ ♪
♪ And that's
The magic number ♪
♪ ແລະນັ້ນແມ່ນຕົວເລກຊະຍາກອນ ♪
♪ What does it all mean? ♪
♪ ມັນທັງ ໝົດ ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ? ♪
♪ Difficult preaching
Is Posdnuos' pleasure ♪
♪ການປະກາດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
ແມ່ນຄວາມສຸກຂອງໂປສດນູອສ໌♪
♪ Pleasure and preaching
Starts in the heart ♪
♪ ຄວາມສຸກແລະການປະກາດເລີ່ມຕົ້ນໃນຫົວໃຈ ♪
♪ Something that stimulates
My music in my measure ♪
♪ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ກະຕຸ້ນດົນ
ຕີຂອງຂ້ອຍໃນມາດຕະຖານຂອງຂ້ອຍ♪
♪ Measure in the music
Raised in three parts ♪
♪ ມາດຕະການໃນດົນຕີ ຍົກຂຶ້ນເປັນສາມສ່ວນ ♪
♪ Casually see
But don't do like the soul ♪
♪ເບິ່ງຢ່າງເປັນທາງການແຕ່
ຢ່າເຮັດຄືກັບຈິດວິນຍານ♪
♪ 'Cause seein' and doin'
Are actions for monkeys ♪
♪ເພາະການເຫັນແລະເຮັດ
ແມ່ນການກະທໍາສໍາລັບແມມ♪
♪ Doin' hip-hop hustle
No rock 'n' roll ♪
♪ເຮັດຄວາມວຸ້ນວາຍ
hip-hop ບໍ່ມີຫີນ 'n'roll ♪
♪ Unless your name's Brewster
'Cause Brewster's a Punk ♪
♪ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຊື່ຂອງເຈົ້າແມ່ນເບ
ຣູສເຕີເພາະວ່າເບຣຸສເຕີເປັນປັງກ໌♪
♪ Parents let go 'cause
There's magic in the air ♪
♪ພໍ່ແມ່ປ່ອຍໃຫ້ໄປເພາະວ່າ
ມີຊະຍາກອນໃນອາກາດ♪
♪ Criticizing rap
Shows you're out of order ♪
♪ການວິຈານຣັບສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າເຈົ້າຜິດລະບຽບ♪
♪ Stop, look and listen
To the phrasin' Fred Astaires ♪
♪ຢຸດເຊົາ,ເບິ່ງແລະຟັງຄໍ
າເວົ້າຂອງຟຣີດອາສຕາເຣສ♪
♪ And don't get offended while
Mase do-si-do's your daughter ♪
♪ແລະຢ່າໂຊກຮ້າຍໃນຂະນະທີ່ Mase
do-si-do ແມ່ນລູກສາວຂອງທ່ານ♪
♪ A tricameral system
Is now set ♪
♪ ລະບົບສາມຫ້ອງຖືກຕັ້ງໄວ້ແລ້ວ ♪
♪ Fly rhymes are stored
On a D.A.I.S.Y. production ♪
♪ເພງບິນຖືກເກັບໄວ້
ໃນການຜະລິດຂອງ DAISY ♪
♪ It stands for "Da Inner Sound
Y'all" and y'all can bet ♪
♪ມັນໝາຍຄວາມວ່າ "Da Inner Sound Y'all"
ແລະເຈົ້າທຸກຄົນສາມາດແນ່ໃຈໄດ້♪
♪ That the action's not a trick
But sho'nuff a function ♪
♪ວ່າການກະທໍາບໍ່ແມ່ນ
ກະຕຸ້ນແຕ່ສະແດງໜ້າທີ່♪
♪ Everybody wants to be
A deejay ♪
♪ ທຸກຄົນຢາກເປັນດີເຈຍ ♪
♪ Everybody wants
To be an emcee ♪
♪ ທຸກຄົນຢາກເປັນຜູ້ຈັດງານ ♪
♪ But no more, no less ♪
♪ ແຕ່ບໍ່ຫຼາຍ, ບໍ່ໜ້ອຍ ♪
♪ And you don't have to guess ♪
♪ ແລະເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຄິດ ♪
♪ De La Soul posse
Consists of three ♪
♪ ກອງທັບ De La Soul ປະກອບດ້ວຍສາມຄົນ ♪
♪ And that's the magic number ♪
♪ ແລະນັ້ນແມ່ນຕົວເລກຊະຍາກອນ ♪
♪ This here piece of the pie
Is not dessert ♪
♪ ຊິ້ນສ່ວນນີ້ຂອງ pie ບໍ່ແມ່ນ dessert ♪
♪ But the course that we dine ♪
♪ ແຕ່ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາກິນອາຫານຄໍ່າ ♪
♪ And three out of
Every darn time ♪
♪ ແລະສາມຄົນໃນທຸກໆຄັ້ງ ♪
♪ The effect is "Mmmm" when
A daisy grows in your mind ♪
♪ຜົນກະທົບແມ່ນ "Mmmm" ເມື່ອດອກໄມ້
ດອກປີກໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ♪
♪ Showing true position
This here piece is ♪
♪ສະແດງຕໍາແໜ່ງທີ່ແທ້ຈິງ
ຊິ້ນສ່ວນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ♪
♪ Kissin' the part of the pie
That's missin' ♪
♪ ຈູບສ່ວນຂອງ pie ທີ່ຂາດ ♪
♪ When that negative number
Fills up your casualty ♪
♪ເມື່ອເລກລົບນັ້ນເຕັມໄປດ້ວຍ
ຜູ້ບາດເຈັບຂອງທ່ານ♪
♪ - Three
- Maybe you can subtract it ♪
♪ - ສາມ
- ບາງທີເຈົ້າສາມາດຖອນມັນໄດ້ ♪
♪ You can call it
Your lucky partner ♪
♪ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນມັນວ່າ
ຄູ່ຮ່ວມງານໂຊກດີຂອງທ່ານ♪
♪ Maybe you can call it
Your adjective ♪
♪ບາງທີເຈົ້າສາມາດເອີ້ນມັນ
ວ່າຄໍານາມສະກຸນຂອງທ່ານໄດ້♪
♪ But odd as it may be ♪
♪ ແຕ່ມັນແປກໃຈຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ Without my one and two
Where would there be ♪
♪ໂດຍບໍ່ມີໜຶ່ງແລະສອງ
ຂອງຂ້ອຍຈະມີຢູ່ໃສ♪
♪ My three
Mase, Pos and Me? ♪
♪ ຂ້ອຍສາມຄົນ Mase, Pos ແລະຂ້ອຍບໍ? ♪
♪ And that's the magic number ♪
♪ ແລະນັ້ນແມ່ນຕົວເລກຊະຍາກອນ ♪
♪ What does it all mean? ♪
♪ ມັນທັງ ໝົດ ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ? ♪
♪ Focus is formed
By flaunts of the soul ♪
♪ຄວາມສຸມໃສ່ແມ່ນຖືກສ້າງຂື້
ນໂດຍການສະແດງຂອງຈິດວິນຍານ♪
♪ Souls who flaunt styles
Gain praises by pounds ♪
♪ຈິດວິນຍານທີ່ສະແດງຮູບແບບ
ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍໂດຍປອນ♪
♪ Common are speakers
Who honor the scroll ♪
♪ຜູ້ເວົ້າທົ່ວໄປແມ່ນ
ຜູ້ທີ່ເຄົາລົບບົດຂຽນ♪
♪ Scroll written daily
Creates a new sound ♪
♪ Scroll ຂຽນທຸກໆມື້ ສ້າງສຽງໃໝ່ ♪
♪ Listeners listen
'Cause this here is wisdom ♪
♪ຜູ້ຟັງຟັງເພາະວ່າສິ່ງ
ນີ້ຢູ່ນີ້ແມ່ນຄວາມສະຫຼາດ♪
♪ Wisdom of a speaker
A Dove and a plug ♪
♪ຄວາມສະຫຼາດຂອງຜູ້
ເວົ້າ Dove ແລະ plug ♪
♪ Set aside a legal substance
To feed 'em ♪
♪ເອົາສານທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດ
ໝາຍໄວ້ເພື່ອໃຫ້ພວກມັນກິນ♪
♪ For now get 'em high
Off this dialect drug ♪
♪ສໍາລັບດຽວນີ້ເອົາພວກມັນ
ສູງອອກຈາກຢາພາສານີ້♪
♪ Time is a factor
So it's time to count ♪
♪ເວລາແມ່ນປັດໃຈສະນັ້ນ
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະນັບ♪
♪ Count not
The negative actions of one ♪
♪ ຢ່ານັບການກະທໍາທີ່ບໍ່ດີຂອງຄົນໜຶ່ງ ♪
♪ Speakers of soul
Say it's time to shout ♪
♪ຜູ້ເວົ້າຂອງຈິດວິນຍານເວົ້າວ່າ
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຮ້ອງໄຫ້♪
♪ Three forms of soul
To a positive sum ♪
♪ສາມຮູບຮ່າງຂອງຈິດວິນຍານ
ເພື່ອຜົນລວມທາງບວກ♪
♪ Dance to this fix
And flex every muscle ♪
♪ເຕັ້ນກັບການແກ້ໄຂນີ້ແລະ
ຍືດຫຍຸ່ນກ້າມຊີ້ນທຸກຢ່າງ♪
♪ Space can be filled
If you rise like my lumber ♪
♪ສະຖານທີ່ສາມາດເຕັມໄປໄດ້ຖ້າ
ເຈົ້າຂຶ້ນຄືກັບໄມ້ຂອງຂ້ອຍ♪
♪ Advance to the tune
But don't do the hustle ♪
♪ກ້າວໄປສູ່ສຽງເພງແຕ່
ຢ່າເຮັດຄວາມວຸ້ນວາຍ♪
♪ Shake, rattle, roll
To my magic number ♪
♪ສັ່ນສະເທືອນ,ກະຕຸ້ນ,ໝູນ
ໄປຫາເລກຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍ♪
♪ Now you may
Try to subtract it ♪
♪ ດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມລົບມັນໄດ້ ♪
♪ But it just won't go away ♪
♪ ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ຈະບໍ່ຫາຍໄປ ♪
♪ Three times one ♪
♪ ສາມຄັ້ງໜຶ່ງ ♪
♪ What is it? ♪
♪ ມັນເປັນຫຍັງ? ♪
♪ One time three times one ♪
♪ ໜຶ່ງຄັ້ງສາມຄັ້ງໜຶ່ງ ♪
♪ What is it? ♪
♪ ມັນເປັນຫຍັງ? ♪
♪ Three times one ♪
♪ ສາມຄັ້ງໜຶ່ງ ♪
♪ - What is it?
- Three ♪
♪ - ມັນເປັນຫຍັງ?
- ສາມ ♪
♪ That's a magic number ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນຕົວເລກຊະຍາກອນ ♪
Okay.
ໂອເຄ
Okay, I think I got this.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
You're saying that
this whole place here,
ເຈົ້າເວົ້າວ່າບ່ອນນີ້
ທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້,
it's just tons of...
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຫຼາຍໂຕນ...
superpeople.
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່.
And he has been
saying it for hours.
ແລະລາວໄດ້ເວົ້າມັນ
ເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງແລ້ວ.
All right, tell me again.
I'm sorry, I'm an idiot.
ດີແລ້ວ,ບອກຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ
.ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່.
There was a billionaire,
ມີຄົນລ້ານລ້ານຄົນ,
he had a tin suit
and he could fly, right?
ລາວໃສ່ຊຸດຖັງແລະລາວສາມາດບິນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Okay, and there was
a really angry green man.
ດີແລ້ວ,ແລະມີຜູ້ຊາຍ
ສີຂຽວທີ່ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- Hulk.
- ຮັລຄ
And you thought Lethal
Protector was a shit name.
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າຜູ້ປົກປ້ອງ
ທີ່ຕາຍແມ່ນຊື່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
Yeah, because it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າມັນເປັນ.
Now tell me again
ດຽວນີ້ບອກຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ
about your purple alien
that loves stones.
ກ່ຽວກັບຄົນຕ່າງດາວສີບ
ົວຂອງທ່ານທີ່ມັກຫີນ.
'Cause I'll tell you what, man,
aliens do not love stones.
ເພາະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,
ຜູ້ຊາຍ,ຄົນຕ່າງດາວບໍ່ມັກຫີນ.
- Eddie, don't start.
- They don't.
- ເອດດີ, ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນ.
- ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ.
Know what aliens love?
Eating brains.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນຕ່າງ
ດາວມັກຫຍັງ?ກິນສະໝອງ.
Because that's what they do.
All right?
ເພາະມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ. ດີບໍ?
Señor, he made
my family disappear.
ທ່ານ, ລາວເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປ.
For five years.
ເປັນເວລາຫ້າປີແລ້ວ.
Five years?
ຫ້າປີບໍ?
That's a long time.
ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານ.
Maybe I...
ບາງທີຂ້ອຍ...
Maybe I should go to New York
and speak to this...
ບາງທີຂ້ອຍຄວນໄປນິວຢອກ
ແລະເວົ້າກັບສິ່ງນີ້...
Spider-Man.
Eddie, we are drunk.
ເອດດີ, ພວກເຮົາດື່ມແລ້ວ.
Let's go skinny-dip!
ໄປລອຍນ້ ໍາ ເປົ່າ!
I don't think
we should skinny-dip.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຈົມເປົ່າ.
You have to pay the bill.
ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ.
What is happening? No!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ບໍ່!
No, we just got here!
No, not again!
ບໍ່,ພວກເຮົາຫາກໍ່ມາຮອດ
ບ່ອນນີ້!ບໍ່,ບໍ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
And there he goes.
ແລະລາວໄປແລ້ວ.
Without paying the bill,
no tips, nothing.
ໂດຍບໍ່ມີການຈ່າຍເງິນ,ບໍ່ມີ
ຄໍາແນະນໍາ,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Don't cast that spell.
ຢ່າເຮັດຊະຍາກອນນັ້ນ.
- It's too dangerous.
- Why?
- ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
- ເປັນຫຍັງ?
We tampered with
the stability of space-time.
ພວກເຮົາໄດ້ລົບກວນ
ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງອະວະກາດເວລາ.
The multiverse is a concept
ຈັກກະວານຫຼາຍຢ່າງແມ່ນແນວຄວາມຄິດ
about which we know
frighteningly little.
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ຮູ້ໜ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວ.
Your desecration of reality...
ການໂຊກຮ້າຍຄວາມເປັນຈິງຂອງທ່ານ...
will not go unpunished.
ຈະບໍ່ຖືກລົງໂທດເລີຍ.
It was the only way.
ມັນເປັນວິທີດຽວ.
But I never meant
for any of this to happen.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈ
ໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
Wanda.
ວານດາ
Well, I knew sooner or later
you'd show up.
ດີ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າກ່ອນຫຼື
ຫຼ້າສຸດເຈົ້າຈະປາກົດຕົວ.
I made mistakes,
and people were hurt.
ຂ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດ,
ແລະຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
I'm not here to talk
about Westview.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອ
ເວົ້າກ່ຽວກັບ Westview .
Then what are you here for?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
We need your help.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
With what?
ດ້ວຍຫຍັງ?
What do you know
about the multiverse?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຈັກກະວານຫຼາຍຢ່າງ?
I'm sorry, Stephen.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສເຕຟັນ.
I hope you understand...
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ...
the greatest threat...
ໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ...
to our universe...
ກັບຈັກກະວານຂອງພວກເຮົາ...
is you.
ແມ່ນເຈົ້າ.
Things just got out of hand.
ສິ່ງຕ່າງໆຫາກໍ່ອອກຈາກການຄວບຄຸມ.